 Munich:Bj ouml;rn W. Schuller:Automatische Emotionserkennung aus sprachlicher und manueller Interaktion.
 of Zurich:David J. Lutz:Payment processes for identity federations: the SAML-based payment approach.
Aarhus University:Carmen Heine:Modell zur Produktion von Online-Hilfen.
Autonomous University of Barcelona:Santiago Ontan ntilde; oacute;n Villar:Ensemble case based learning for multi-agent systems.
Autonomous University of Barcelona:David Masip:Feature extraction in face recognition: on the use of internal and external features.
BTU Cottbus:Michael Sobirey:Datenschutzorientierte Audit-basierte Erkennung von IT-Sicherheitsverletzungen.
Bauhaus University, Weimar:Michael Gorski:Cryptanalysis and design of symmetric primitives.
Bauhaus University, Weimar:Martina Joisten:Interaktion  uuml;ber Real-Time-Collaboration-Systeme in dezentralen Teams: Fallstudienergebnisse und Interaction Design Patterns.
Bauhaus University, Weimar:Erich Bruns:Adaptive image classification on mobile phones.
Bauhaus University, Weimar:Eva Mikul aacute;kov aacute;:Wissensbasierte Bauablaufplanung mit fallbasiertem Schlie szlig;en.
Bauhaus University, Weimar:Carl-Helmut Coulon:Strukurorientiertes Fallbasiertes Schlie szlig;en.
Bauhaus University, Weimar:Ulrich Schneider:Standardisierung der Kommunikation als Integrationsansatz f uuml;r das Bauwesen.
Bauhaus University, Weimar:Britta Neitzel:Gespielte Geschichten. Struktur- und prozessanalytische Untersuchungen der Narrativit auml;t von Videospielen: Struktur- und prozessanalytische Untersuchungen der Narrativit auml;t von Viodeospielen.
Bauhaus University, Weimar:Christian Bauriedel:Ein computergest uuml;tztes Modellsystem f uuml;r die Generierung von st auml;dtischen Raumstrukturen: ein computerbasierter generativer Ansatz zur Erzeugung von r auml;umlichen Stadtstrukturen als methodische Erg auml;nzung zur heutigen Planungspraxis in der Stadtentwicklung.
Bauhaus University, Weimar:Jan P. Springer:Multi-frame rate rendering.
Bauhaus University, Weimar:Friederike M. J ouml;dick:Gestaltungsrichtlinien f uuml;r die benutzerfreundliche Pr auml;sentation von situativen Awarenessinformationen im Chat-basierten Rollenspiel.
Berlin Institute of Technology:Marco Beyer:Eine FPGA/DSP-Entwicklungsplattform f uuml;r eingebettete audiosignalverarbeitende Echtzeitsysteme.
Berlin Institute of Technology:Jennifer Elin Bahner: Uuml;bersteigertes Vertrauen in Automation: der Einfluss von Fehlererfahrungen auf complacency und Automation-Bias.
Berlin Institute of Technology:Rodolphe Zerry:MOSAIC, eine webbasierte Modellierungs- und Simulationsumgebung f uuml;r die Verfahrenstechnik.
Berlin Institute of Technology:Kathrin Hoffmann:Formal approach and applications of algebraic higher-order nets.
Berlin Institute of Technology:Sven van der Meer:Middleware and application management architecture.
Berlin Institute of Technology:Igor Bjelakovic:Limit theorems for quantum entropies.
Berlin Institute of Technology:Aubrey-Derrick Schmidt:Detection of Smartphone Malware.
Berlin Institute of Technology:Irina Bilchuk:Generalisierte Informationsstrukturen f uuml;r Anwendungen im Bauwesen.
Berlin Institute of Technology:Oliver Friedrich:An Integrated, Interactive Application Environment for Session-Oriented IPTV Systems, Enabling Shared User Experiences.
Berlin Institute of Technology:Jan Wloka:Tool supported refactoring of aspect oriented programs.
Berlin Institute of Technology:Dirk Matzke:Mehrdimensionale Multiressourcenplanung mit Constraintl ouml;sern.
Berlin Institute of Technology:Tom Pfeifer:Automatic conversion of communication media.
Berlin Institute of Technology:Bambang Heru Iswanto:New algorithms for learning of mixture models and their application for classification and density estimation.
Berlin Institute of Technology:Oliver Fox:eXBO-framework f uuml;r eCommerce Anwendungen.
Berlin Institute of Technology:Matthias Kunter:Advances in sprite based video coding: towards universal usability.
Berlin Institute of Technology:Robert Wetzker:Graph-based recommendation in broad folksonomies.
Berlin Institute of Technology:David Strippgen:Investigating the technical possibilities of real-time interaction with simulations of mobile intelligent particles.
Berlin Institute of Technology:Nicole Natho:mArachna: eine semantische Analyse der mathematischen Sprache f uuml;r ein computergest uuml;tztes Information-Retrieval-System.
Berlin Institute of Technology:Zouhair M. Belkoura:Analysis and application of turbo coder based distributed video coding.
Berlin Institute of Technology:Timo Glaser:Culture and information security: outsourcing IT services in China.
Berlin Institute of Technology:Nabil Aly Mohamed Aly Lashin:Restoration methods for biomedical images in confocal microscopy.
Berlin Institute of Technology:Stefan Arbanowski:I-centric communications.
Berlin Institute of Technology:Thorsten Koch:Rapid mathematical programming.
Berlin Institute of Technology:Heiko H uuml;bert:MEMTRACE: a memory, performance and energy profiler targeting RISC-based embedded systems for data intensive applications.
Berlin Institute of Technology:Roland Stahn:Modellbasierte Merkmalsplanung zur objektbezogenen laserscannerbasierten Navigation von Fahrzeugen.
Berlin Institute of Technology:Andreas Rieger:Framework for Building Situation-Aware Ubiquitous Services in Smart Home Environments.
Berlin Institute of Technology:J ouml;rg Garbers:Integration von Bedien- und Programmiersprachen am Beispiel von OpenMusic, Humdrum und Rubato.
Berlin Institute of Technology:Christoph Schulz:Transformation objektorientierter Systeme basierend auf algebraischen Graph-Transformationen.
Berlin Institute of Technology:Boris Wyssusek:Methodologische Aspekte der Organisationsmodellierung in der Wirtschaftsinformatik: ein soziopragmatisch-konstruktivistischer Ansatz.
Berlin Institute of Technology:Robert B uuml;ssow:Model checking combined Z and statechart specifications.
Berlin Institute of Technology:Alexander Bilke:Duplicate based schema matching.
Berlin Institute of Technology:Bernd-Paul Simon:Ein Annotationsschema f uuml;r deutsche S auml;tze: Anleitungsvorschlag zur Anwendung mit _372nnotate.
Berlin Institute of Technology:Marius Kloft:lp-Norm Multiple Kernel Learning.
Berlin Institute of Technology:Sven Ehlert:Denial-of-service detection and mitigation for SIP communication networks.
Berlin Institute of Technology:Andr eacute; H ouml;ing:Orchestrating secure workflows for cloud and grid services.
Berlin Institute of Technology:Michael Stemmer:Holonbasierte Kongruenz: ein Konzept zur semantischen und syntaktischen Integration organisatorischer und softwaretechnischer Modellbildung.
Berlin Institute of Technology:Jan Eichhorn:Applications of kernel machines to structured data.
Berlin Institute of Technology:Michael Cebulla:Residing in adverse environments: understanding and enabling robustness in complex systems by knowledge diffusion.
Berlin Institute of Technology:Till Tantau:On structural similarities of finite automata and turing machine enumerability classes.
Berlin Institute of Technology:Ahmet Cihat Toker:User Facilitated Real-Time Inter-Operator Resource Sharing.
Berlin Institute of Technology:Tianwei Chen:Signaling for secure and efficient QoS-aware mobility support in IP-based cellular networks.
Berlin Institute of Technology:Marcus Heinath:Hierarchical Task Analysis Mapper: mustergest uuml;tzte Erstellung kognitiver Modelle zur Evaluation von Mensch-Maschine-Systemen.
Berlin Institute of Technology:Nils Barnickel:Semantic Mediation between Loosely Coupled Information Models in Service-Oriented Architectures.
Berlin Institute of Technology:Holger Sch ouml;ner:Working with real world datasets: preprocessing and prediction with large incomplete and heterogeneous datasets.
Berlin Institute of Technology:Mustafa Karaman:Towards robust object segmentation in video sequences and its applications.
Berlin Institute of Technology:Stefanie Aalburg:Adaption der automatischen Erkennung nichtmuttersprachlich-akzentuierter Sprache.
Berlin Institute of Technology:Sascha Richter:Eine logische Applikationssprache zur parallelen Verarbeitung von Neuronalen Netzen - Anwendung in der Qualit auml;tssicherung von Agrarprodukten.
Berlin Institute of Technology:Michal Natora:Adaptive and Blind Array Processing Techniques for Extracellular Electrode Recordings.
Berlin Institute of Technology:Detlef Hardt:Textabh auml;ngige und phonetisch-basierte Sprecherverifizierung f uuml;r den Einsatz in der Telekommunikation.
Berlin Institute of Technology:Klaus Wimmer:Neural mechanisms and computational principles of adaptive sensory processing.
Berlin Institute of Technology:Andreas Willig:Investigations on MAC and link layer for a wireless PROFIBUS over IEEE 802.11.
Berlin Institute of Technology:Timon Schroeter:Machine learning in drug discovery and drug design.
Berlin Institute of Technology:Susanne Sch ouml;nknecht:Untersuchung von Form und Funktion eines Insektenneurons anhand von Kompartimentmodellen.
Berlin Institute of Technology:Wenju He:Segmentation-Based Building Analysis from Polarimetric Synthetic Aperture Radar Images.
Berlin Institute of Technology:Julian Laub:Non-metric pairwise proximity data.
Berlin Institute of Technology:Hans Schlenker:Verteilte Constraint-basierte Eisenbahn-Simulation.
Berlin Institute of Technology:Thomas Schwotzer:Ein Peer-to-peer-knowledge-Management-System basierend auf Topic-Maps zur Unterst uuml;tzung von Wissensfl uuml;ssen.
Berlin Institute of Technology:Andreas Wundsam:Towards Improved Control and Troubleshooting for Operational Networks.
Berlin Institute of Technology:Kerstin Buhr:Methodenorientierte Gestaltung von Entwicklungsprozessen am Beispiel der modellbasierten Entwicklung eingebetteter Fahrzeugsoftware.
Berlin Institute of Technology:Thomas Hoch:Aspects of information processing by individual neurons and populations of neurons.
Berlin Institute of Technology:Jens Dietrich:Nutzung von Modellierungssprachen und -methodologien standardisierter B2B-Architekturen f uuml;r die Integration unternehmensinterner Gesch auml;ftsprozesse: Evaluierung des Einsatzes der UN/CEFACT Modeling Methodology (UMM) bei einer deutschen Kapitalanlagegesellschaft.
Berlin Institute of Technology:Giscard Wepiw eacute;:HiPeer: an evolutionary approach to P2P systems.
Berlin Institute of Technology:Gunnar Schr ouml;ter:Characterization and comparison of formal refinement and development relations for software modeling techniques.
Berlin Institute of Technology:Susanne Kindiger:Zum reformp auml;dagogischen Potential des Einsatzes Neuer Medien in der Lehre am Beispiel des Projekts TeleStudent.
Berlin Institute of Technology:Gregor Wenning:Aspects of noisy neural information processing.
Berlin Institute of Technology:Klaus Herrmann:Self-organizing ambient intelligence: principles, algorithms, and protocols.
Berlin Institute of Technology:Roman Leshchinskiy:Higher order nested data parallelism: semantics and implementation.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Knorr:Synthese stereoskopischer Sequenzen aus 2-dimensionalen Videoaufnahmen.
Berlin Institute of Technology:Malte Clasen:Towards Interactive Landscape Visualization.
Berlin Institute of Technology:Ralph A. M uuml;ller:Innovative Unternehmenskommunikation im Zeitalter von Internet und eBusiness: Grundlagen und Voraussetzungen f uuml;r einen erfolgreichen Einsatz der Neuen Medien.
Berlin Institute of Technology:Hannes Nickisch:Bayesian inference and experimental design for large generalised linear models.
Berlin Institute of Technology:Ulrich John:Konfiguration und Rekonfiguration mittels constraint-basierter Modellierung.
Berlin Institute of Technology:Markus Lepper:An algorithm for the real-time evaluation of temporal trace specifications.
Berlin Institute of Technology:Dan Tidhar:A hierarchical and deterministic approach to music grammars and its application to unmeasured preludes.
Berlin Institute of Technology:Alain-Georges Vouffo Feudjio:A Methodology For Pattern-Oriented Model-Driven Testing of Reactive Software Systems.
Berlin Institute of Technology:Volker Rodehorst:Photogrammetrische 3D-Rekonstruktion im Nahbereich durch Auto-Kalibrierung mit projektiver Geometrie.
Berlin Institute of Technology:Fadi Chabarek:Interaktive Vervollst auml;ndigung von Szenariospezifikationen.
Berlin Institute of Technology:Michael C. J auml;ger:Optimising quality of service for the composition of electronic services.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Golze:Fairness in  Uuml;berlastsituationen mittels Proof-of-Work-Funktionen.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Wieczorek:Modeling and model-based testing of service choreographies: modeling and model-based service integration testing for service-oriented architectures.
Berlin Institute of Technology:Sascha Fagel:Audiovisuelle Sprachsynthese: Systementwicklung und -bewertung.
Berlin Institute of Technology:Hauke Bartsch:Computational models of primary visual cortex and the structure of natural images.
Berlin Institute of Technology:Birgit Schelm:Average case approximability of optimisation problems.
Berlin Institute of Technology:Stephan Aier:Integrationstechnologien als Basis einer nachhaltigen Unternehmensarchitektur: Abh auml;ngigkeiten zwischen Organisation und Informationstechnologie.
Berlin Institute of Technology:Roman Krepki:Brain-computer interfaces: design and implementation of an online BCI system for the control in gaming applications and virtual limbs.
Berlin Institute of Technology:Dragan Milosevic:Coordinating filtering strategies in cooperative agent communities.
Berlin Institute of Technology:Vinay Kumar Aggarwal:ISP-aided neighbour selection in peer-to-peer systems.
Berlin Institute of Technology:Amrei M uuml;cke:Service centric banking als agentenbasiertes System.
Berlin Institute of Technology:Kai K ouml;chy:Patientenorientierte interaktive Visualisierung medizinischer Bilddaten.
Berlin Institute of Technology:Dominic Battr eacute;:Efficient query processing in DHT-based RDF stores.
Berlin Institute of Technology:Nikolaos Chatzis:Securing the Internet by analysing and controlling DNS traffic: email worm detection and mitigation.
Berlin Institute of Technology:Emma Maria Elisabeth Carlson:QoS in distributed wireless 802.11-based multi-hop networks.
Berlin Institute of Technology:Dilan G ouml;r uuml;r:Nonparametric Bayesian discrete latent variable models for unsupervised learning.
Berlin Institute of Technology:Jae-In Lee:DaF-Unterricht im Internet: eine empirische Studie anhand koreanischer Deutschlernender.
Berlin Institute of Technology:Johannes Uhlmann:Multivariate Algorithmics in Biological Data Analysis.
Berlin Institute of Technology:Tanja Zseby:Statistical sampling for non intrusive measurements in IP networks.
Berlin Institute of Technology:Margot Bittner:Enhancing the fusion method to fusion_1tnB: requirements engineering and formal specification.
Berlin Institute of Technology:Christian Petersohn:Temporal video segmentation.
Berlin Institute of Technology:Stefan Wappler:Automatic generation of object oriented unit tests using genetic programming.
Berlin Institute of Technology:Hendri Murfi:Machine learning for text indexing: concept extraction, keyword extraction and tag recommendation.
Berlin Institute of Technology:Vanessa K auml; auml;b:Scheduling with AND-OR networks.
Berlin Institute of Technology:Muhammad Sher:Secure Service Provisioning (SSP) framework for IP Multimedia Subsystem (IMS).
Berlin Institute of Technology:Marcel Stimberg:Computational models of contrast and orientation processing in primary visual cortex.
Berlin Institute of Technology:Karsten Bsufka:Public-key-Infrastrukturen in Agentenarchitekturen zur Realisierung dienstbasierter Anwendungen.
Berlin Institute of Technology:Sila Ekmekci:Multi-state video coding over error prone channels.
Berlin Institute of Technology:Setyo Nugroho:Concept of compatibility in shipping: fuzzy set theory and case-based reasoning approaches.
Berlin Institute of Technology:Andrew Vincent Nealen:Interfaces and algorithms for the creation, modification, and optimization of surface meshes.
Berlin Institute of Technology:Aureli Soria-Frisch:Soft data fusion for computer vision.
Berlin Institute of Technology:Christian Schr ouml;pfer:Das SOA-Management-Framework: ein ganzheitliches, integriertes Konzept f uuml;r die Governance Serviceorientierter Architekturen.
Berlin Institute of Technology:Barbara van Schewick:Architecture  amp; innovation: the role of the end-to-end arguments in the original internet.
Berlin Institute of Technology:Leen Lambers:Certifying rule-based models using graph transformation.
Berlin Institute of Technology:Dirk Kleeblatt:On a Strongly Normalizing STG Machine with an Application to Dependent Type Checking.
Berlin Institute of Technology:Hongwei Zheng:Bayesian learning and regularization for unsupervised image restoration and segmentation.
Berlin Institute of Technology:Richard Ciss eacute;e:An agent-based approach for privacy-preserving information filtering.
Berlin Institute of Technology:Olaf Kroll-Peters:Evaluationsmethoden f uuml;r benutzerzentrierte IT-Sicherheit.
Berlin Institute of Technology:Thomas Schierl:Real-time media delivery using scalable video coding.
Berlin Institute of Technology:Vladimir Stantchev 0001:Architectural translucency.
Berlin Institute of Technology:Dirk Seifert:Automatisiertes Testen asynchroner nichtdeterministischer Systeme mit Daten.
Berlin Institute of Technology:Alexander L ouml;ser:Adaptive Overlays in Peer-to-Peer Netzwerken.
Berlin Institute of Technology:Sebastian L ouml;bbert:Visualisation of two-dimensional volumes.
Berlin Institute of Technology:Lars-Olof Burchard:Advance reservations of bandwidth in computer networks.
Berlin Institute of Technology:Milan Urb aacute;sek:Categorical net transformations for Petri net technology.
Berlin Institute of Technology:Urs Lerch:Kommerzielle Entwicklung von Open-Source-Software: Idealismus, Pragmatismus oder Strategie?: eine Fallstudie  uuml;ber Entwickler des Linux-Kernels in gro szlig;en Firmen der Informationstechnologie.
Berlin Institute of Technology:Wolfgang M uuml;hlbauer:Inter-domain routing under scrutiny: routing models and alternative routing architectures.
Berlin Institute of Technology:Andreas Windisch:Suchbasierter Strukturtest f uuml;r Simulink Modelle.
Berlin Institute of Technology:Brijnesh Johannes Jain:Structural neural learning machines.
Berlin Institute of Technology:Bernhard Ager:Impact of Location on Content Delivery.
Berlin Institute of Technology:Mario K ouml;ppen:Entwicklung eines lernf auml;higen Bildverarbeitungssystems unter Einsatz von Verfahren des soft computing.
Berlin Institute of Technology:Edzard H ouml;fig:Interpretation of Behaviour Models at Runtime: Performance Benchmark and Case Studies.
Berlin Institute of Technology:Kamil Adiloglu:A paradigmatic approach for the melodic analysis.
Berlin Institute of Technology:Daniel Warneke:Massively Parallel Data Processing on Infrastructure as a Service Platforms.
Berlin Institute of Technology:Matthias Fl uuml;gge:Adaptive service composition in a semantics based interoperability infrastructure.
Berlin Institute of Technology:Stefan Wollny:Erkl auml;rungsf auml;higkeit kooperierender regelbasierter Expertensysteme zum diagnostischen Probleml ouml;sen.
Berlin Institute of Technology:Sandra Haseloff:Context awareness in information logistics.
Berlin Institute of Technology:Matthias Heinrichs:Automatische Generierung von 3D-Modellen mittels Sequenzen hochaufl ouml;sender Bildtripel.
Berlin Institute of Technology:Carsten Gips:Anwendung von Verfahren des maschinellen Lernens und von evolution auml;ren Algorithmen bei der r auml;umlichen Inferenz.
Berlin Institute of Technology:Frank Hermann 0001:Analysis and Optimization of Visual Enterprise Models: Based on Graph and Model Transformation.
Berlin Institute of Technology:Matthias Krauledat:Analysis of nonstationarities in EEG signals for improving brain-computer interface performance.
Berlin Institute of Technology:Ulrike Golas:Analysis and correctness of algebraic graph and model transformations.
Berlin Institute of Technology:Henry Sudhof:A mechanized theory of aspects.
Berlin Institute of Technology:Florian Krause:Digitale Archivierung und netzwerk-basierte Distribution von Audio-Inhalten.
Berlin Institute of Technology:George Din:A performance test design method and its implementation patterns for multi-services systems.
Berlin Institute of Technology:Claudia Ermel:Simulation and animation of visual languages based on typed algebraic graph transformation.
Berlin Institute of Technology:Matthias B auml;rwolff:End-to-end arguments in the internet: principles, practices, and theory.
Berlin Institute of Technology:Johann-Markus Batke:Untersuchung von Melodiesuchsystemen sowie Verfahren zu ihrer Funtionspr uuml;fung.
Berlin Institute of Technology:Steffen Helke:Verifikation von Statecharts durch struktur- und eigenschaftserhaltende Datenabstraktion.
Berlin Institute of Technology:Matthias Trier:IT-supported visualization and evaluation of virtual knowledge communities.
Berlin Institute of Technology:Michael Knoke:Verteilte optimistische Simulation von stochastischen farbigen Petrinetzen.
Berlin Institute of Technology:Lichun Sui:Analyse von Laserscannerdaten mit digitalen Bildverarbeitungsmethoden.
Berlin Institute of Technology:Malte Philipp Armbruster:Towards a reference-model for interaction oriented systems.
Berlin Institute of Technology:Gabriele Beate Schweikert:Accurate prediction of protein-coding genes with discriminative learning techniques.
Berlin Institute of Technology:Carsten Bether:Software service composition in next generation networking environments.
Berlin Institute of Technology:Markus Klein:Transformation based component architectures: general framework, instantiations and case study.
Berlin Institute of Technology:Fabian Schneider 0001:Analysis of new trends in the web from a network perspective.
Berlin Institute of Technology:J ouml;rg Schneider 0001:Grid workflow scheduling based on incomplete information.
Berlin Institute of Technology:Herbert Andreas Daschiel:Advanced methods for image information mining system: evaluation and enhancement of user relevance.
Berlin Institute of Technology:Tibor Farkas:Regelbasierte Konformit auml;tspr uuml;fung kollaborativer Artefakte.
Berlin Institute of Technology:Andreas Billig:Ein Ansatz f uuml;r eine integrative Ontologie-Beschreibungssprache.
Berlin Institute of Technology:Gordon Pipa:The Neuronal code: development of tools and hypotheses for understanding the role of synchronization of neuronal activity.
Berlin Institute of Technology:Marco Blumendorf:Multimodal interaction in smart environments: a model-based runtime system for ubiquitous user interfaces.
Berlin Institute of Technology:Stefan Bischoff:Konstruktion einer Suchmaschine f uuml;r segmentierte Bilder, die speziell durch interpretierte Graphen beschrieben werden.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Feuerstack:A method for the user centered and model-based development of interactive applications.
Berlin Institute of Technology:Ralf Berger:Sicherheitszentrierte Architektur f uuml;r Internet-basierte Dienste im Maschinen- und Anlagenbau.
Berlin Institute of Technology:Lars Alvincz:A framework for intelligent speculative compiler optimizations and its application to memory accesses.
Berlin Institute of Technology:Thomas Nitsche 0001:Data distribution and communication management for parallel systems.
Berlin Institute of Technology:Ingo St uuml;rmer:Systematic testing of code generation tools: a test suite oriented approach for safeguarding model based code generation.
Berlin Institute of Technology:Sven-Carsten Str uuml;ver:Standardbasiertes EAI-Vorgehen am Beispiel des Investment Bankings.
Berlin Institute of Technology:Torben Weis:Model-driven development of QoS-enabled distributed applications.
Berlin Institute of Technology:Ngo Quynh Thu:The influence of proportional jitter scheduling algorithms on differentiated services networks.
Berlin Institute of Technology:Ulrike V ouml;llinger:Adaptive physikbasierte Modelle f uuml;r die interaktive Deformationssimulation in der virtuellen Realit auml;t.
Berlin Institute of Technology:Edward Cooke:Modular multi-view synthesis in a scalable image based rendering system.
Berlin Institute of Technology:Morten Schl auml;ger:The Remote Socket Architecture: a proxy based solution for TCP over wireless.
Berlin Institute of Technology:Martin Gr uuml;ndig:3D-Kopfposensch auml;tzung in monochromatischen Videosequenzen geringer Aufl ouml;sung.
Berlin Institute of Technology:Karsten M uuml;ller:Rekonstruktion und Codierung von Free-viewpoint-Video.
Berlin Institute of Technology:Guilherme Rangel:Behavioral congruences and verification of graph transformation systems with applications to model refactoring.
Berlin Institute of Technology:Stephan Steglich:I-centric user interaction.
Berlin Institute of Technology:Leonhard Hennig:Content Modeling for Automatic Document Summarization.
Berlin Institute of Technology:Kei Ishii:Code governance: "Code" as regulation in a self governed internet application from a computer science perspective.
Berlin Institute of Technology:Juan Jos eacute; Burred:From sparse models to timbre learning: new methods for musical source separation.
Berlin Institute of Technology:Jochen Hanff:Abh auml;ngigkeiten zwischen Objekten in ingenieurwissenschaftlichen Anwendungen.
Berlin Institute of Technology:Jan Trowitzsch:Quantitative evaluation of UML state machines using stochastic Petri nets.
Berlin Institute of Technology:Tobias Achterberg:Constraint integer programming.
Berlin Institute of Technology:Dennis Mocigemba:Ideengeschichte der Computernutzung: Metaphern der Computernutzung und Qualit auml;tssicherungsstrategien.
Berlin Institute of Technology:Heiko Pfeffer:An underlay system for dynamic and distributable web applications.
Berlin Institute of Technology:Steffen Gr uuml;new auml;lder:Application of statistical estimation theory, adaptive sensory systems and time series processing to reinforcement learning.
Berlin Institute of Technology:Tina Wieczorek:On foundational frames for formal modelling: sets,  #949;-sets and a model of conception.
Berlin Institute of Technology:Alexander Lerch:Software based extraction of objective parameters from music performances.
Berlin Institute of Technology:Diana Poensgen:Facets of online optimization: online dial-a-ride problems and dynamic configuration of all-optical networks.
Berlin Institute of Technology:Roland Vollgraf:Unsupervised learning methods for statistical signal processing.
Berlin Institute of Technology:Mirko Conrad:Modell-basierter Test eingebetteter Software im Automobil: Auswahl und Beschreibung von Testszenarien.
Berlin Institute of Technology:Sambu Seo:Clustering and prototype based classification.
Berlin Institute of Technology:Tarek al-Bagikni:Developing an autonomic system engineering testbed using virtualization: virtualization of operating systems.
Berlin Institute of Technology:Jang Heon Kim:The robust 3-D sceneflow: generalized video-based 3-D analysis using robust camera and scene geometry estimations.
Berlin Institute of Technology:Mohammad Shadi Al Hakeem:Resource management and performance control for staged design-based services.
Berlin Institute of Technology:Dehla Sokenou:UML-basierter Klassen- und Integrationstest objektorientierter Programme.
Berlin Institute of Technology:Josef Maier:Konzeption eines integrierten Prozess- und F auml;higkeitsgrad-Modells f uuml;r interne IT-Dienstleister auf Basis der ISO, IEC 15504 (SPICE).
Berlin Institute of Technology:J ouml;rg Huss:Prototypische Entwicklung einer Trend basierten Datenbank-Suchmaschine.
Berlin Institute of Technology:Arleta Szkola:The Shannon-McMillan theorem and related results for ergodic quantum spin lattice systems and applications in quantum information theory.
Berlin Institute of Technology:Thomas Hildmann:Umfassendes Autorisierungsmanagement.
Berlin Institute of Technology:Dorothea Kolossa:Independent component analysis for environmentally robust speech recognition.
Berlin Institute of Technology:Felix B uuml;bl:Tracing crosscutting requirements for component based systems via context based constraints.
Berlin Institute of Technology:Andreas Lommatzsch:Eine offene Architektur f uuml;r die agentenbasierte, adaptive, personalisierte Informationsfilterung.
Berlin Institute of Technology:Lutz Goldmann:Towards an universal person description framework for looking at people applications.
Berlin Institute of Technology:Eckard Lehmann:Time partition testing: systematischer Test des kontinuierlichen Verhaltens von eingebetteten Systemen.
Berlin Institute of Technology:S ouml;ren Sonnenburg:Machine learning for genomic sequence analysis.
Berlin Institute of Technology:Matthew Brian Blaschko:Kernel methods in computer vision: object localization, clustering, and taxonomy discovery.
Berlin Institute of Technology:Moritz Kleine:CSP as a Coordination Language: A CSP-based Approach to the Coordination of Concurrent Systems.
Berlin Institute of Technology:Michael A. Jaeger:Self-managing publish/subscribe systems.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Wahle:A Generic Framework for Heterogeneous Resource Federation.
Berlin Institute of Technology:Zhen Ru Dai:An approach to model-driven testing: functional and real-time testing with UML 2.0, U2TP and TTCN-3.
Berlin Institute of Technology:Ilja Radusch:Service request oriented architecture.
Berlin Institute of Technology:Christian Komusiewicz:Parameterized Algorithmics for Network Analysis: Clustering  amp; Querying.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Bab: #949;- #956;-Logik: eine Theorie propositionaler Logiken.
Berlin Institute of Technology:Konrad Rieck:Machine learning for application layer intrusion detection.
Berlin Institute of Technology:Philipp Offermann:Eine Methode zur Konzeption betrieblicher Software mit einer serviceorientierten Architektur.
Berlin Institute of Technology:Shankar Deepak Srinivasan:Learning on Relational Data: Prototype-Based Classification of Attributed Graphs.
Berlin Institute of Technology:Gregor M. Maier:Residential broadband internet traffic: characterization and security analysis.
Berlin Institute of Technology:Markus Schaal:Notification agents for mobile route guidance.
Berlin Institute of Technology:Stephan Frank:Efficient Constraint Solving in Dynamic Languages.
Berlin Institute of Technology:Sebastian Nowozin:Learning with structured data: applications to computer vision.
Berlin Institute of Technology:Leonie Sch auml;fer:Investigations on digital storytelling: the development of a reference model.
Berlin Institute of Technology:Baltasar Tranc oacute;n y Widemann:Strikte Verfahren zyklischer Berechnung.
Berlin Institute of Technology:Martin Grabm uuml;ller:Dynamic compilation for functional programs.
Berlin Institute of Technology:Jan Keiser:MIAS: Management-Infrastruktur f uuml;r agentenbasierte Systeme.
Berlin Institute of Technology:Kerstin Vo szlig;:Supporting SLA provisioning in grids by risk management processes.
Berlin Institute of Technology:Jacob Wieland:Parsing mixfix expressions: dealing with user-defined mixfix operators efficiently.
Berlin Institute of Technology:Andreas Hess:Protecting communication infrastructures against attacks with programmable networking technology.
Berlin Institute of Technology:Steffen Evers:Ein Modell der Open-Source-Entwicklung.
Berlin Institute of Technology:Michael Savoric:Improving congestion control in IP-based networks by information sharing.
Berlin Institute of Technology:Vlad Manilici:Flow-based routing in community networks.
Berlin Institute of Technology:Muhammad Saquib Sarfraz:Towards automatic face recognition in unconstrained ccenarios.
Berlin Institute of Technology:Sandro Leuchter:Software-Engineering Methoden f uuml;r die Bedienermodellierung in dynamischen Mensch-Maschine-Systemen.
Berlin Institute of Technology:Luna Ibrahim Alsaid Mahmoud Alani:Template-basierte Erfassung von Produktanforderungen in einem CAD System.
Berlin Institute of Technology:Andreas Leicher:Analysis of compositional conflicts in component based systems.
Berlin Institute of Technology:Jonghwa Kim 0001:Lossless wideband audio compression: prediction and transform.
Berlin Institute of Technology:Marcin Solarski:Dynamic upgrade of distributed software components.
Berlin Institute of Technology:Ulrike von Luxburg:Statistical learning with similarity and dissimilarity functions.
Berlin Institute of Technology:Heik Heinrich Hellmich:Eine digitale Emulationsplattform f uuml;r pulscodierte neuronale Netze mit adaptiven Synapsengewichten.
Bielefeld University:Jan Frederik Maas:Dynamische Themenerkennung in situierter Mensch-Roboter-Kommunikation.
Bielefeld University:Holger Brandl:A computational model for unsupervised childlike speech acquisition.
Bielefeld University:Katharina Jahn:Approximate common intervals based gene cluster models.
Bielefeld University:Ming Chen:In silico systems analysis of biopathways.
Bielefeld University:Robert Haschke:Bifurcations in discrete time neural networks: controlling complex network behaviour with inputs.
Bielefeld University:Alfred Kranstedt:Situierte Generierung deiktischer Objektreferenz in der multimodalen Mensch-Maschine-Interaktion.
Bielefeld University:Horst Flohr:liOn - Linguistik Online: Entwicklung, Einsatz und Evaluation einer Online-Lernumgebung zur Sprachwissenschaft.
Bielefeld University:Thurid Vogt:Real-time automatic emotion recognition from speech.
Bielefeld University:Andreas Dieckmann:Generische E-Learning-Plattform f uuml;r interaktive Lehrsimulationen zum Einsatz in Selbststudium und Pr auml;senzlehre online und offline.
Bielefeld University:Tanja Katharina K auml;mpfe:Content-based image retrieval and the use of neural networks for user adaptation.
Bielefeld University:Jacob K ouml;hler:SEMEDA (semantic meta database): ontology based semantic integration of biological databases.
Bielefeld University:Bernd Manfred Sieker:Systemanforderungsanalyse von Bahnbetriebsverfahren mit Hilfe der Ontological-Hazard-Analysis am Beispiel des Zugleitbetriebs nach FV-NE.
Bielefeld University:Christian Thurau:Behavior acquisition in artificial agents.
Bielefeld University:Sebastian Weng:Data driven learning for feature binding and perceptual grouping with the competitive layer model.
Bielefeld University:Georg Sauthoff:Bellman's GAP: a 2nd generation language and system for algebraic dynamic programming.
Bielefeld University:Sonja H uuml;wel:Robustes Verstehen gesprochener Sprache in einem multimodalen Roboter-Szenario.
Bielefeld University:Klaus-Bernd Sch uuml;rmann:Suffix arrays in theory and practice.
Bielefeld University:Jos eacute; Augusto Amgarten Quitzau:Biological applications for de Bruijn subgraphs and interval group testing.
Bielefeld University:Elke Braun:A framework for integrating object recognition strategies.
Bielefeld University:Nadine Pfeiffer-Le szlig;mann:Kognitive Modellierung von Kooperationsf auml;higkeiten f uuml;r einen k uuml;nstlichen Agenten.
Bielefeld University:Jan Steffen:Structured manifolds for motion production and segmentation: a structured Kernel Regression approach.
Bielefeld University:Sascha Hohenner:Automatische Spracherkennung f uuml;r agierende Systeme.
Bielefeld University:Benjamin Kormeier:Semi-automated reconstruction of biological networks based on a life science data warehouse.
Bielefeld University:Britta Wrede:Modelling the effects of speech rate variation for automatic speech recognition.
Bielefeld University:Michael Pfeiffer:Architektur eines multimodalen Forschungssystems zur iterativen inhaltsbasierten Bildsuche.
Bielefeld University:Ingo R. Homann:Fuzzy-Suchmethoden im Information-Retrieval.
Bielefeld University:Wolfram Schenck:Adaptive internal models for motor control and visual prediction.
Bielefeld University:Timo Sowa:Understanding coverbal iconic gestures in shape descriptions.
Bielefeld University:Thies Pfeiffer:Understanding multimodal deixis with gaze and gesture in conversational interfaces.
Bielefeld University:Julia Herold:A data mining approach for high-content fluorescence microscopy images of tissue samples.
Bielefeld University:Jens Peter Lindemann:Visual navigation of a virtual blowfly.
Bielefeld University:Holger Bekel:Die Brille mit Ged auml;chtnis: Interaktives Lernen mit einem mobilen Augmented-Reality-System.
Bielefeld University:Marina Kyureghyan:Monotonicity checking.
Bielefeld University:Felix Sasaki:Sekund auml;re Informationsstrukturierung: eine Methodologie zur Verbindung XML- und RDF-basierter Informationsmodellierung sowie ihre Anwendung auf linguistische Korpora.
Bielefeld University:Markus Wienecke:Videobasierte Handschrifterkennung.
Bielefeld University:Markus Hahn:Raum-zeitliche Objekt- und Aktionserkennung: ein statistischer Ansatz f uuml;r reale Umgebungen.
Bielefeld University:I Made Wiryana:A sustainable system development method with applications.
Bielefeld University:Florian Lipsmeier:Rare event simulation for probabilistic models of T-cell activation.
Bielefeld University:Shuyin Li:Multi-modal interaction management for a robot companion.
Bielefeld University:Avinanta Tarigan:Communally governed transactions among collaborative and decentralized trading agents.
Bielefeld University:J aacute;n Jockusch:Exploration based on neural networks with applications in manipulator control.
Bielefeld University:Thorsten Jungeblut:Entwurfsraumexploration ressourceneffizienter VLIW-Prozessoren.
Bielefeld University:Ulli Waltinger:On social semantics in information retrieval.
Bielefeld University:Stefan Klanke:Learning manifolds with the parametrized self-organizing map and unsupervised kernel regression.
Bielefeld University:Joachim Schmidt:Vision-based posture detection and tracking for interactive scenarios.
Bielefeld University:Peter Husemann:Bioinformatic approaches for genome finishing.
Bielefeld University:Rainer Wilmink:Quantum broadcast channels and cryptographic applications for separable states.
Bielefeld University:Tobias Wittkop:Clustering biological data by unraveling hidden transitive substructures.
Bielefeld University:Axel Haasch:Attention controlled acquisition of a qualitative scene model for mobile robots.
Bielefeld University:Jens Martin Schm uuml;dderich:Multimodal learning of grounded concepts in embodied systems.
Bielefeld University:Thiemo M uuml;ller-Kalthoff:Vorwissen und Navigationshilfen beim Hypertextlernen.
Bielefeld University:Thorsten Peter Spexard:Evolution auml;re Systemintegration f uuml;r die Entwicklung interaktiver Roboter.
Bielefeld University:Sebastian Wrede:An information-driven architecture for cognitive systems research.
Bielefeld University:Janina Reeder:Locomotif: a graphical programming system for RNA motif search.
Bielefeld University:Jan Taubert:ONDEX - a data integration framework for the life sciences.
Bielefeld University:Ulf-Daniel Ehlers:Qualit auml;t im E-Learning aus Lernersicht: Grundlagen, Empirie und Modellkonzeption subjektiver Qualit auml;t.
Bielefeld University:Kolja Henckel:Development of a software infrastructure to mine GeneChip expression data and to combine datasets from different Medicago truncatula expression profiling platforms.
Bielefeld University:Axel Saalbach:Exploratory analysis of multivariate image data.
Bielefeld University:J ouml;rg Ontrup:Semantic visualization with hyperbolic self-organizing maps: a novel approach for exploring structure in large data sets.
Bielefeld University:Carsten Prod ouml;hl:On the recognition of objects by contour parts and the early development of biological contour processing.
Bielefeld University:Thomas K auml;ster:Intelligente Bildersuche durch den Einsatz inhaltsbasierter Techniken.
Bielefeld University:Soummaya Abdul-Hak:Analytische und empirische Untersuchungen  uuml;ber abstrakte Shapes von RNA-Sekund auml;rstrukturen.
Bielefeld University:Marcus Kleinehagenbrock:Interaktive Verhaltenssteuerung f uuml;r robot companions.
Bielefeld University:Inna Mikhailova:Internal control for autonomous open-ended acquisition of new behaviors.
Bielefeld University:Agnes Swadzba:The robots vista space: a computational 3D scene analysis.
Bielefeld University:Till Steiner:Artificial evolutionary development.
Bielefeld University:Ioannis Toptsis:Multimodale Dialogsteuerung f uuml;r Roboteranwendungen.
Bielefeld University:Till Bovermann:Tangible auditory interfaces: combining auditory displays and tangible interfaces.
Bielefeld University:Sebastian Schmidt-Kaehler:Gesundheitsberatung im Internet: Nutzwert, Evaluation und Positionierung internetgest uuml;tzter Informations- und Beratungsleistungen f uuml;r B uuml;rger, Versicherte und Patienten in der gesundheitlichen Versorgung.
Bielefeld University:Ingo Bax:Hierarchical feed forward models for robust object recognition.
Bielefeld University:Ingo L uuml;tkebohle:Coordination and composition patterns in the "Curious Robot" scenario.
Bielefeld University:Peer Alexander Schmidt:Ein modulares Robotersystem zum Ertasten und Manipulieren von Objekten.
Bielefeld University:Niklas Beuter:3D human detection and tracking on a mobile platform for situation awareness.
Bielefeld University:Marc Hanheide:A cognitive ego-vision system for interactive assistance.
Bielefeld University:Thorsten Roggendorf:Development of a planning system for the WalkNet.
Bielefeld University:Ingo Gl ouml;ckner:Fuzzy quantifiers in natural language:: semantics and computational models.
Bielefeld University:Ahmad Rabie:Audio-visual emotion recognition for natural human-robot interaction.
Bielefeld University:Georg Schneider 0003:Evolution auml;re Optimierung eines biologisch motivierten visuellen Objekterkennungssystems.
Bielefeld University:Arne-Christian Sigge:Digitale Softwaredokumentationen und Information-Retrieval.
Bielefeld University:Peter Steffen:Compiling a domain specific language for dynamic programming.
Bielefeld University:Elke M ouml;llmann:Computergest uuml;tzte Informationssysteme im Museum.
Bielefeld University:Stephan Hasler:Learning features for robust object recognition.
Bielefeld University:Michael Sammeth:Integrated multiple sequence alignment.
Bielefeld University:Niels C. Taubert:Produktive Anarchie?: Netzwerke freier Softwareentwicklung.
Bielefeld University:Katharina Tluk von Toschanowitz:Relevance determination in reinforcement learning.
Bielefeld University:Frank L ouml;mker:Lernen von Objektbenennungen mit visuellen Prozessen.
Bielefeld University:Sebastian Lang:Multimodale Aufmerksamkeitssteuerung f uuml;r einen mobilen Roboter.
Bielefeld University:Peter Biermann:Ein visuelles VR-Programmiersystem mit lokalen Constraints f uuml;r die interaktive virtuelle Konstruktion.
Bielefeld University:Travis Gagie:New algorithms and lower bounds for sequential access data compression.
Bielefeld University:Mathias Katzer:Automatisches Segmentieren von Mikroarraybildern.
Bielefeld University:Heiko Hoffmann:Unsupervised learning of visuomotor associations.
Bielefeld University:Thorsten Trippel:The lexicon graph model: a generic model for multimodal lexicon development.
Bielefeld University:Stefanie Panke:Informationsdesign von Bildungsportalen: Struktur und Aufbau netzbasierter Bildungsressourcen.
Bielefeld University:Kai Essig:Vision based image retrieval (VBIR): a new eye tracking based approach to efficient and intuitive image retrieval.
Bielefeld University:Anna-Lisa Vollmer:Measurement and analysis of interactive behavior in tutoring action with children and robots.
Bielefeld University:Bj ouml;rn Barrois:Analyse der Position, Orientierung und Bewegung von rigiden und artikulierten Objekten aus Stereobildsequenzen.
Bielefeld University:Tatsuya Okabe:Evolutionary multi-objective optimization: on the distribution of offspring in parameter and fitness space.
Bielefeld University:Zhe Li:Vision-based manipulative gesture recognition in a human-robot interaction scenario.
Bielefeld University:Nils Wittler:Dokumentation in der Systemadministration.
Bielefeld University:Nils Hofemann:Videobasierte Handlungserkennung f uuml;r die nat uuml;rliche Mensch-Maschine-Interaktion.
Bielefeld University:Hartmut S. Loos:User assisted learning of visual object recognition.
Bielefeld University:Stefan Kopp:Synthese und Koordination von Sprache und Gestik f uuml;r virtuelle multimodale Agenten.
Bielefeld University:Sven Horsmann:Computerkommunikation im Intranet: Aspekte und Interaktionsbedingungen computerunterst uuml;tzter Gespr auml;che am Beispiel von CSILE.
Bielefeld University:Christian Martin:Visual data mining in intrinsic hierarchical complex biodata.
Bielefeld University:Matthias Kaper:P300 based brain computer interfacing.
Bielefeld University:Christian Becker-Asano:WASABI: Affect simulation for agents with believable interactivity.
Bielefeld University:Alexandra Scherbart:Looking inside ensembles of negatively correlated Self-Organizing Maps.
Bloomington, Indiana University:Lionel Robert:Social capital and knowledge integration in virtual teams: study and results.
Boston Univerity:John Sieg Jr.:Making Extensible Database Technology Work.
Brandenburg University of Technology:Volodymyr Myrnyy:Generative Software-Entwicklung zur numerischen Str ouml;mungssimulation.
Brandenburg University of Technology:Alexey A. Tovchigrechko:Efficient symbolic analysis of bounded Petri nets using interval decision diagrams.
Brandenburg University of Technology:Raffaello Lepratti:Ein Beitrag zur fortschrittlichen Mensch-Maschine-Interaktion auf Basis ontologischer Filterung: dargestellt am Beispiel automatisierter Handhabungssysteme.
Brandenburg University of Technology:Karsten Walther:Ein ereignisbasiertes Betriebssystemkonzept f uuml;r tief eingebettete Steuersysteme.
Brandenburg University of Technology:Steffen Jurk:A simultaneous execution scheme for database caching.
Brandenburg University of Technology:Mario Z uuml;hlke:Verteilt organisierte Mehrteilnehmer-Videokonferenzen f uuml;r geschlossene Gruppen im Internet.
Brandenburg University of Technology:David S aacute;nchez S aacute;nchez:Key management for wireless ad hoc networks.
Brandenburg University of Technology:Abed Alzoobi:Objektorientierte Modellierung der Kosten in Hochbauprojekten.
Brandenburg University of Technology:Daniel Dietterle:Efficient protocol design flow for embedded systems.
Brandenburg University of Technology:Mattis Neiling:Identifizierung von Realwelt-Objekten in multiplen Datenbanken.
Brandenburg University of Technology:Thomas Feyer:A component based approach to human computer interaction: specification, composition, and application to information services.
Brandenburg University of Technology:Joan Mar iacute; Hilario:Discriminative connectionist approaches for automatic speech recognition in cars.
Brandenburg University of Technology:Mosbah Mohamed Elssaedi:A new approach to event driven programming.
Brandenburg University of Technology:Jost-Peter Kania:Modell zur Optimierung der Entwicklung und Produktion von E-Learning-Materialien f uuml;r die akademische Aus- und Weiterbildung: Anforderungen an ein E-Learning-Kompetenzzentrum.
Brandenburg University of Technology:Ole Kniemeyer:Design and implementation of a graph grammar based language for functional-structural plant modelling.
Brandenburg University of Technology:Steffen Ortmann:Definition and configuration of reliable event detection for application in wireless sensor networks.
Brandenburg University of Technology:Thomas Mertke:Formale Spezifikation reaktiver Systeme mit einer Sicherheitsfachsprache.
Brandenburg University of Technology:Michael Maaser:Design and realization of privacy guaranteeing means for context-sensitive systems.
Brandenburg University of Technology:Maik Hampicke:Optimierung von Smart-Home-Umgebungen f uuml;r den Wohnbereich unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der elektronischen Sprachverarbeitung.
Brandenburg University of Technology:Fuwen Liu:A security architecture for a peer-to-peer video conference system.
Brandenburg University of Technology:Bettina Ketzmerick:Zur auditiven und apparativen Charakterisierung von Stimmen.
Brandenburg University of Technology:Sebastian Schmerl:Ans auml;tze zur systematischen Ableitung von Signaturen: Methoden im Entwicklungsprozess einer Signatur.
Brandenburg University of Technology:Michael Meier 0001:Intrusion detection effektiv! - Modellierung und Analyse von Angriffsmustern.
Brandenburg University of Technology:Alek Opitz:Prognose freier Rechenkapazit auml;ten zur besseren Nutzung von Grid-Ressourcen.
Brandenburg University of Technology:Andr eacute; Berton:Konfidenzma szlig;e und deren Anwendungen in der automatischen Sprachverarbeitung.
Brandenburg University of Technology:Henrich Brandes:IT-Infrastructure-Library - Adaptierung f uuml;r eine Nutzung durch kooperierende IT-Shared-Service-Center.
Brandenburg University of Technology:Daniel Scheit:Fault-tolerant integrated interconnections based on built-in self-repair and codes.
Brandenburg University of Technology:Andreas Robert Vedral:Digitale Analyse, Leistungsbewertung und generative Modellierung von WPAN-Verbindungen unter industriellen Ausbreitungsbedingungen.
Brandenburg University of Technology:Sergey Lukichev:Towards rule interchange and rule verification.
Brandenburg University of Technology:Andreas Noack:Unified quality measures for clusterings, layouts, and orderings of graphs, and their application as software design criteria.
Brandenburg University of Technology:Mario Sch ouml;lzel:Automatisierter Entwurf anwendungsspezifischer VLIW-Prozessoren.
Bratislava, Univ.:Guido Frisch:Using open source software to develop E-business applications for medium- and small-sized enterprises.
Bristol, Univ.:Tim Kovacs:Strength or accuracy: credit assignment in learning classifier systems.
Brown University, Department of Computer Science:Gail Mitchell:Extensible Query Processing in an Object-Oriented Database.
Brussels, Univ.:Christian Blum:Theoretical and practical aspects of ant colony optimization.
Brussels, Univ.:Mauro Birattari:The problem of tuning metaheuristics: as seen from the machine learning perspective.
Bundeswehr University Munich:Wei Shi:Zum modellbasierten Austausch von Geodaten auf Basis XML.
Bundeswehr University Munich:Martin Rast:Formulierung und Optimierung neuronaler Netze.
Bundeswehr University Munich:Jan Scheffczyk:Consistent document engineering.
Bundeswehr University Munich:Sebastian R ouml;nnau:Efficient Change Management of XML Documents.
Bundeswehr University Munich:Robert Schmied:Stochastische Analyse von Quantenalgorithmen.
Bundeswehr University Munich:Volker Bauersachs:Konstruktion und Evaluation von Computerlehrprogrammen: eine empirische Studie am Beispiel der Einf uuml;hrung von Computerlehrprogrammen in der Hubschraubergrundausbildung im Heer.
Bundeswehr University Munich:Thomas Eibl:Hypertext: Geschichte und Formen sowie Einsatz als Lern- und Lehrmedium; Darstellung und Diskussion aus medienp auml;dagogischer Sicht.
Bundeswehr University Munich:Peter Aschenbrenner:Generierung interaktiver Lerneinheiten aus visuellen Spezifikationen.
Bundeswehr University Munich:Bodo Junge:Ein zustandsorientierter Ansatz f uuml;r die Modellierung von F uuml;hrungsautomaten in Gefechtssimulationssystemen.
Bundeswehr University Munich:Bernhard Schneider:Die Simulation menschlichen Panikverhaltens: ein agenten-basierter Ansatz.
Bundeswehr University Munich:Edna Platzer:Spatial cognition research: the human navigation process and its comparability in complex real and virtual environments.
Bundeswehr University Munich:Florian Brieler:A Generic Approach to the Recognition and Analysis of Sketched Diagrams Using Context Information.
Bundeswehr University Munich:J ouml;rg Ochs:Modelle f uuml;r den explorativen Entwurf von Telesozialsystemen.
Bundeswehr University Munich:Jochen Wei szlig;:Vereinfachte Integration von Fachwissen in Computerprogramme am Beispiel eines Planungssystems f uuml;r die Bauindustrie.
Bundeswehr University Munich:Stefano Ianigro:Ein Modell zur Simulation eines innerst auml;dtischen Verkehrsablaufes und zur Steuerung von Lichtsignalen mittels Petri-Netzen unter Ber uuml;cksichtigung der Gr uuml;nen Welle.
Bundeswehr University Munich:Barbara Deml:Telepr auml;senzsysteme: Gestaltung der Mensch-System-Schnittstelle.
Bundeswehr University Munich:Matthias G ouml;hner:Ein diensteorientiertes Abrechnungssystem f uuml;r dynamische virtuelle Organisationen.
Bundeswehr University Munich:Robert Fischer:Methodik f uuml;r die Verlustleistungsabsch auml;tzung von Prozessoren mit Pipeline-Strukturen.
Bundeswehr University Munich:Panji Setiawan:Exploration and optimization of noise reduction algorithms for speech recognition in embedded devices.
Bundeswehr University Munich:Thomas F. Sturm:Stochastische Analysen und Algorithmen zur Soft-Decodierung bin auml;rer linearer Blockcodes.
Bundeswehr University Munich:Daniel Pohl:Black-Box-Modellierung mit Wavelet-Netzwerken.
Bundeswehr University Munich:Rainer Scholz:Optimierung der Rechenleistung pro Fl auml;che von Prozessorarchitekturen durch Rekonfiguration von Funktionseinheiten.
Bundeswehr University Munich:Steffen Gro szlig;mann:Entwurf und Bewertung kombinierbarer Fehlertoleranzma szlig;nahmen bez uuml;glich Betriebsfehlern in verteilten Simulationen.
Bundeswehr University Munich:Arne Seifert:Langzeitarchivierung bei Medienservern: Entwicklung von Strategien zur Langzeitarchivierung am Beispiel eines Medienservers.
Bundeswehr University Munich:Birgit Wenke:Anwenderspezifische Reduzierung von Mengen interessanter Assoziationsregeln mittels Evolution auml;rer Algorithmen.
Bundeswehr University Munich:Dirk Brade:A generalized process for the verification and validation of models and simulation results.
Bundeswehr University Munich:Lutz Bichler:Codegeneratoren f uuml;r MOF-basierte Modellierungssprachen.
Bundeswehr University Munich:Tobias Lehmann:Ontologische Modellintegration und wissensbasierte Entscheidungsunterst uuml;tzung in strukturheterogenen, effektbasierten Planungsr auml;umen.
Bundeswehr University Munich:Cristian Aurel Opincaru:Service oriented security architecture applied to spatial data infrastructures.
Bundeswehr University Munich:Tobias Kiesling:Approximate time-parallel simulation.
Bundeswehr University Munich:Steffen Mazanek:Exploiting hypergraph grammars for the realization of syntax-based user assistance in diagram editors.
Bundeswehr University Munich:Helena Pongrac:Gestaltung und Evaluation von virtuellen und Telepr auml;senzsystemen an Hand von Aufgabenleistung und Pr auml;senzempfinden.
Bundeswehr University Munich:Oliver Braun:Constructing mobile agents using transformations.
Bundeswehr University Munich:Arnd Christian Heursch:Using standard operating systems for time critical applications with special emphasis on LINUX.
Bundeswehr University Munich:J. Max Kr uuml;ger:Noncooperative scalar and vector-valued convex games with constraints and applications to competitive routing in communication networks.
Bundeswehr University Munich:Zhongfu Xu:Software performance prediction as part of the unified software development process.
Bundeswehr University Munich:Volker P ouml;tzsch:Zur aggregierten Abbildung elementarer Gefechtsprozesse in hochaufl ouml;senden Gefechtssimulationssystemen.
Bundeswehr University Munich:Franziska K. B. Freyberger:Gestaltung visuell-haptischer Telepr auml;senz- und Teleaktionssysteme mittels psychologischer Grundlagen.
Bundeswehr University Munich:Arne Bayer:Visuelle Datenflusssprache mit Kombinatoren h ouml;herer Ordnung.
Bundeswehr University Munich:Henrik J. Putzer:Ein uniformer Architekturansatz f uuml;r kognitive Systeme und seine Umsetzung in ein operatives Framework.
Bundeswehr University Munich:Xuhui Li:Dynamische Kompensation von nichtlinearen Verzerrungen mit genetischer Programmierung.
California Institute of Technology:Vijay Gupta:Design of information flow for networked control systems: control under communication constraints.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Peter Cissek:Strategische Unternehmensplanung in einer Data-Warehouse-Umgebung unterst uuml;tzt durch ein Wissensmanagementsystem.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Ludger Bischofs:Simulationsbasierte Analyse und Entwicklung von Peer-to-Peer-Systemen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Liane Haak:Semantische Integration von Data Warehousing und Wissensmanagement.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Bernd T. Meyer:Human and automatic speech recognition in the presence of speech-intrinsic variations.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Birgit Kannenberg-Otremba:Informationstechnische Bildung f uuml;r die Pflege: eine empirische Erhebung an Krankenpflegeschulen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Arne Harren:Temporale Datenintegration in Data-Warehouse-Systemen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Michael Kersten:A multi-phase deadlock detection method for reactive systems based on UML-models.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jasminka Matevska:Rekonfiguration komponentenbasierter Softwaresysteme zur Laufzeit.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Tom Bienm uuml;ller:Reducing complexity for the verification of STATEMATE designs.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Christian Herde:Efficient solving of large arithmetic constraint systems with complex Boolean structure: proof engines for the analysis of hybrid discrete-continuous systems.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Tim Puls:Lokalisations- und Regelungsverfahren f uuml;r einen 4-Rotor-Helikopter.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Eike Schmidt:Power modeling of embedded memories.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Stefan Br uuml;ggemann:Konsistenzsicherung im Datenqualit auml;tsmanagement.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Daniel Jasper:SEM-based motion control for automated robotic nanohandling.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Tobias Bernasconi:Barrierefreies Internet f uuml;r Menschen mit geistiger Behinderung: eine experimentelle Pilotstudie zu technischen Voraussetzungen und partizipativen Auswirkungen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Martin Hillebrand:On robust corner preserving smoothing in image processing.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Bernd Westphal:Specification and verification of dynamic topology systems: on the applicability of query- and data-type-reduction-based abstractions.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Alexander Metzner:Effizienter Entwurf verteilter eingebetteter Echtzeit-Systeme.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Dirk St uuml;ker:Heterogene Sensordatenfusion zur robusten Objektverfolgung im automobilen Stra szlig;enverkehr.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Frank Oldenettel:Integration digitaler Bibliotheken in Learning-Management-Systeme.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Andr eacute; Bolles:Ein datenstrombasiertes Framework zur Objektverfolgung am Beispiel von Fahererassistenzsystemen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Ansgar Scherp:A component framework for personalized multimedia applications.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Menno Heeren:Swarm Intelligence als Strategie zur L ouml;sung reaktiver Planungsprobleme in Wertsch ouml;pfungsketten.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Henrik Lipskoch:Optimisation of battery operating life considering software tasks and their timing behaviour.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Wilko Heuten:Non-visual support for navigation in urban environments.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Andreea Barbu:Developing mobile agents through a formal approach.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Olaf Maibaum:Bestimmung symbolischer Laufzeiten in eingebetteten Echtzeitsystemen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Edward K. A. Kwaw:An interactive design alternative for structural engineering on the basis of the geometric cell complex.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jan Stefan Addicks:Bewertung betrieblicher Anwendungen im Kontext ihrer Unternehmensarchitektur.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Steffen Becker:Coupled model transformations for QoS enabled component-based software design.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Thorsten Teschke:Semantische Komponentensuche auf Basis von Gesch auml;ftsprozessmodellen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Timo Warns:Structural failure models for fault-tolerant distributed computing.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:J uuml;rgen Meister:Produktgetriebene Entwicklung von Software-Produktlinien am Beispiel analytischer Anwendungssoftware.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Hartmut Wittke:An environment for compositional specification verification of complex embedded systems.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Henning Reineke:Struktur und Verhalten von verteilten endlichen Automaten.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Thomas Biskup:Agile fachmodellgetriebene Softwareentwicklung f uuml;r mittelst auml;ndische IT-Projekte.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Michael Reiners:Intranetbasierte Gruppendiskussionen: Entwicklung eines theoretisch-methodologisch fundierten Konzepts einer Methode zur prozessorientierten Evaluation von Studium und Lehre an deutschen Hochschulen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Andreas Sch auml;fer:Specification and verification of mobile real-time systems.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Vera Kamp:Datenbanksystemunterst uuml;tzung f uuml;r mehrdimensionale intelligente Datenanalysen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Heiko Tapken:Verteilte Klassifikation mit multi-relationalen Entscheidungsb auml;umen unter Ber uuml;cksichtigung von Privacy-Aspekten.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Marko Hoyer:Resource management in virtualized data centers regarding performance and energy aspects.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Ralph Stuber:Integrationsnachgelagertes Datenmanagement in Data Warehouses unter Ber uuml;cksichtigung verteilter Verantwortlichkeit.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Simon Giesecke:Architectural styles for early goal-driven middleware platform selection.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Eike Grimpe:Performance optimising hardware synthesis of shared objects.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Arndt Sch ouml;nberg:Architektur einer wissensbasierten Bedrohungs- und Risikoanalyse von IT-Systemen mit automatisierter Auswahl und Integration von Sicherheitsmechanismen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Frank Oppenheimer:OOCOSIM: an object-oriented co-design method for embedded HW-SW systems.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Marco Grawunder:DynaQuest - dynamische und adaptive Anfrageverarbeitung in virtuellen Datenbanksystemen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Andreas L uuml;dtke:Kognitive Analyse formaler sicherheitskritischer Steuerungssysteme auf Basis eines integrierten Mensch-Maschine-Modells.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Marko Boskovic:Model-driven performance measurement and assessment with relational traces.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Heiko Koziolek:Parameter dependencies for reusable performance specifications of software components.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Tim Garlipp:On robust jump detection in regression surfaces with applications to image analysis.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Sergej Alekseev:Ablauf uuml;berwachung objektorientierter Programme: graphentheoretische Algorithmen f uuml;r die Ablaufanalyse.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jens Kr ouml;sche:Eine Systemplattform f uuml;r die Entwicklung kontextsensitiver mobiler Anwendungen.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Marco Schlattmann:Methoden und Werkzeuge zur Entwicklung virtueller multimedialer Labore.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Roland Meyer:Structural stationarity in the  #960;-calculus.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Christian Gr uuml;nwald:iBUIS: Konzeption eines integrierten betrieblichen Umweltinformationssystems: Fallstudie Volkswagen AG.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Michael Kleinschmidt:Robust speech recognition based on spectro-temporal processing.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jochen Klose:Live sequence charts: a graphical formalism for the specification of communication behavior.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jochen Hoenicke:Combination of processes, data, and time.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Palle Klante:Gestaltung auditiver Umgebungen: eine Vorgehensweise zur Gestaltung interaktiver, auditiver Welten.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Karl-Heinz Pennemann:Development of correct graph transformation systems.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:J ouml;rg Ritter:Prozessorientierte Konfiguration komponentenbasierter Anwendungssysteme.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Marc Segelken:Abstraktion und Gegenbeispiel-gelenkte Konstruktion von  #937;-Automaten zur Verifikation Schritt-diskreter linearer hybrider Systeme.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Tobe Toben:Analysis of dynamic evolution systems by spotlight abstraction refinement.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Sven Abels:Reklassifikation von Produktdaten elektronischer Produktkataloge.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Jens Happe:Predicting software performance in symmetric multi-core and multiprocessor environments.
Carl von Ossietzky University of Oldenburg:Nico Brehm:F ouml;derierte ERP-Systeme auf Basis von Web-Services.
Carnegie Mellon University:John T. Robinson:Design of Concurrency Controls for Transaction Processing Systems.
Case Western Reserve University:Robert Kooi:The Optimization of Queries in Relational Databases.
Case Western Reserve University:Wenhui Zhang:Scalable hybrid data dissemination for internet hot spots.
Catholic University Eichst auml;tt-Ingolstadt:Andreas Hermann:Situationsspezifische und proaktive Datenverteilung am Beispiel des Verteilten Umgebungsmodells f uuml;r Fahrzeugsoftware.
Catholic University Eichst auml;tt-Ingolstadt:Michael K ouml;ck:Drehbuchentwicklung rechnergest uuml;tzter Lernprogramme: Konzeption, Entwicklung, Einsatz und Evaluation eines didaktischen Autorenwerkzeugs in der gewerblich-technischen Ausbildung.
Catholic University Eichst auml;tt-Ingolstadt:Carsten Dirk Stolz:Erfolgsmessung informationsorientierter Websites.
Catholic University Eichst auml;tt-Ingolstadt:Dorothea Iglezakis:Hilfreiche Hilfe: Methode, Implementierung und Evaluation eines Verfahrens zur Adaption an das prozedurale Wissen.
Chemnitz University of Technology:Jana Haase:Computer aus Nutzerperspektive: von der Nutzeranalyse zum Interface-Design.
Chemnitz University of Technology:Ralf Neubert:QB auml;ume: effizientes Retrieval von Graphen mit Hilfe von Strukturinvarianten.
Chemnitz University of Technology:J ouml;rg Wellner:Selbstorganisierende Kommunikationssysteme f uuml;r Multiagentensysteme.
Chemnitz University of Technology:Mathias Sporer:Konsistenzerhaltende Techniken f uuml;r generierbare Wissensbasen zum Entwurf eingebetteter Systeme.
Chemnitz University of Technology:Manfred Esser:Komplexit auml;tsbeherrschung in dynamischen Diskurswelten: ein Metamodell zur Modellierung betrieblicher Informationssysteme.
Chemnitz University of Technology:Otmar G ouml;rlitz:Inhaltsorientierte Indexierung auf Basis k uuml;nstlicher neuronaler Netze.
Chemnitz University of Technology:Karsten Hilbert:Verteilt agierendes System zur Bereitstellung von geometrie- und bild-basierten Approximationen f uuml;r das Multiresolution Rendering.
Chemnitz University of Technology:Anja Naumann:Wissenserwerb und Informationssuche mit Hypertexten: die Bedeutung von Strukturierung, Navigationshilfen und Arbeitsged auml;chtnisbelastung.
Chemnitz University of Technology:Mario Lorenz:Optimierte Visualisierung auf segmentierten Anzeigen.
Chemnitz University of Technology:Michael K auml;mpf:Software-Framework zur simulationsbasierten Optimierung mit Anwendung auf Produktions- und Lagerhaltungssysteme.
Chemnitz University of Technology:Marek Vanco:Ein direktes Verfahren zur Segmentierung unstrukturierter Punktdaten und Bestimmung algebraischer Oberfl auml;chenelemente.
Chemnitz University of Technology:Stephan Rusdorf:Aspekte der Echtzeit-Interaktion mit virtuellen Umgebungen.
Chemnitz University of Technology:J uuml;rgen Alex:Zum Einflu szlig; elementarer S auml;tze der mathematischen Logik bei Alfred Tarski auf die Entstehung der drei Computerkonzepte des Konrad Zuse.
Chemnitz University of Technology:S ouml;ren Sonntag:Performance evaluation of parallel packet processing architectures using systemC based modeling and refinement.
Chemnitz University of Technology:Jacqueline Waniek:Globale Koh auml;renz in Hypertexten: experimentelle Untersuchungen zum Generieren von kausalen und zeitlichen Inferenzen.
Chemnitz University of Technology:Franz Machilek:Selbstdarstellung und Pers ouml;nlichkeit auf privaten Homepages.
Chemnitz University of Technology:Thomas Martin Knoll:Cross domain and cross layer coarse grained quality of service support in IP-based networks.
Chemnitz University of Technology:Michael Pr ouml;se:Chiffriermaschinen und Entzifferungsger auml;te im Zweiten Weltkrieg: Technikgeschichte und informatikhistorische Aspekte.
Chemnitz University of Technology:Frank Seifert 0001:Musikalische Datenbanken: Grundlagen semantischer Indexierung von Tondokumenten.
Chemnitz University of Technology:Grit Reimann:Entwicklung und Evaluation interaktiver Lernaufgaben einer webbasierten Lernumgebung zum Thema "Operantes Konditionieren".
Chemnitz University of Technology:Swen Schmei szlig;er:Beitrag zu offenen Automatisierungsnetzen am Beispiel eines Web-basierten Labors Automatisierungstechnik.
Chemnitz University of Technology:Frank Sch auml;dlich:Effizientes Verifizieren co-NP-vollst auml;ndiger Probleme am Beispiel zuf auml;lliger 4-SAT-Formeln und uniformer Hypergraphen.
Chemnitz University of Technology:David Brunner:Skelettierung von 3d-Objekten auf kubisch-raumzentrierten Gittern und deren Anwendung in der Segmentierung, Manipulierung und Klassifizierung.
Chemnitz University of Technology:Ulf Niel auml;nder:CHEOPS: das Chemnitzer hybrid-evolution auml;re Optimierungssystem.
Chemnitz University of Technology:Robert Reilein-Ru szlig;:Eine komponentenbasierte Realisierung der TwoL-Spracharchitektur.
Chemnitz University of Technology:Andrea Sieber:Arbeitsstile in der Softwareentwicklung: wie die Einf uuml;hrung neuer Methoden in kleinen Softwareunternehmen gelingt!
Chemnitz University of Technology:Johannes Meinecke:Unterst uuml;tzung der Evolution f ouml;derativer Systeme im Web-Engineering.
Chemnitz University of Technology:Mike R ouml;sler:Kontextsensitives Kosteninformationssystem zur Unterst uuml;tzung fr uuml;hzeitiger Produktkostenexpertisen im Angebotsengineering.
Chemnitz University of Technology:Marco Fischer:A formal fault model for component based models of embedded systems.
Chemnitz University of Technology:Christian Kurze:Computer-aided warehouse engineering: (CAWE); Anwendung modellgetriebener Entwicklungsparadigmen auf Data-Warehouse-Systeme.
Chemnitz University of Technology:Matthias K uuml;hnemann:Analyse, Laufzeitmodellierung und Optimierung paralleler MPI-Programme.
Chemnitz University of Technology:Michael Schwind:Programmtransformationen f uuml;r Vielteilchensimulationen auf Multicore-Rechnern.
Chemnitz University of Technology:Stefan F ouml;rster:A formal framework for modelling component extension and layers in distributed embedded systems.
Chemnitz University of Technology:Raphael Kunis:Realisierung einer Schedulingumgebung f uuml;r gemischt-parallele Anwendungen und Optimierung von layer-basierten Schedulingalgorithmen.
Chemnitz University of Technology:Ren eacute; Beckert:Untersuchungen zur Kostenoptimierung f uuml;r Hardware-Emulatoren durch Anwendung von Methoden der partiellen Laufzeitrekonfiguration.
Chemnitz University of Technology:Matthias Vodel:Funkstandard uuml;bergreifende Kommunikation in mobilen Ad-hoc-Netzwerken.
Chemnitz University of Technology:J ouml;rg D uuml;mmler:Entwicklung effizienter gemischt paralleler Anwendungen.
Chemnitz University of Technology:Andr eacute; Meisel:Design Flow f uuml;r IP basierte, dynamisch rekonfigurierbare, eingebettete Systeme.
Clausthal University of Technology:Christian Preusse:Analyse und Synthese von Automaten auf Basis der arithmetischen Modellierung.
Clausthal University of Technology:Peter Nov aacute;k 0001:Behavioural state machines: agent programming and engineering.
Clausthal University of Technology:Fabian St auml;ber:Service layer components for decentralized applications.
Clausthal University of Technology:Silke Schomann:Adaptive resource management in distributed real-time sytems with continuous mode changes.
Clausthal University of Technology:Federico Ponchio:Multiresolution structures for interactive visualization of very large 3D datasets.
Clausthal University of Technology:Franz Hermann Ulrich Frank:High level design of consumer multimedia information systems within the framework of long term use and technology trends.
Clausthal University of Technology:Edward Fischer:Operationalisierung des Projektcontrollings.
Clausthal University of Technology:Dirk Niebuhr:Dependable Dynamic Adaptive Systems - Approach, Model, and Infrastructure.
Clausthal University of Technology:Udo Bartlang:Architecture and methods for flexible content management in peer-to-peer systems.
Clausthal University of Technology:Hadj Hamma Tadjine:Tracking colour objects with shadows.
Clausthal University of Technology:Thomas Ternit eacute;:Variability of Development Models.
Clausthal University of Technology:Juan Carlos Acosta Guadarrama:On updates of epistemic states: belief chance under incomplete information.
Clausthal University of Technology:Stefan Geisler:Inhaltsbasierte Videokodierung.
Clausthal University of Technology:Nils Bulling:Modelling and verifying abilities of rational agents.
Clausthal University of Technology:Detlef Jantz:Eine Prozessorerweiterung im Harware-Software-Interface zur  Uuml;berwachung von Datenzugriffen.
Clausthal University of Technology:Wolfgang Rolshofen:Benutzerschnittstellen zur Mensch-Maschine-Interaktion durch akustische Signale.
Clausthal University of Technology:Michal Tanas:Scheduling of coupled tasks.
Clausthal University of Technology:Ronny Kramer:Kontext- und interessengesteuerte Personalisierung von Touren mit einer mobilen Anwendung und deren Evaluation im Feld.
Clausthal University of Technology:Hua Chen:Real-time video object extraction for mixed reality applications.
Clausthal University of Technology:Christian Bartelt:Kollaborative Modellierung im Software Engineering.
Clausthal University of Technology:Frank Stamm:Statische Analyse von Javaprogrammen.
Clausthal University of Technology:Alexander Hasenfu szlig;:Topographic mapping of dissimilarity datasets.
Clausthal University of Technology:Patrick D. Stiefel:Eine dezentrale Informations- und Kollaborationsarchitektur f uuml;r die unternehmens uuml;bergreifende Produktentwicklung.
Clausthal University of Technology:Banchar Arnonkijpanich:Matrix learning for topographic neural maps.
Clausthal University of Technology:Sabine Bostelmann:Computing with activities.
Clausthal University of Technology:Johannes Reichert:Methodik zur Verbesserung der Ergebnisqualit auml;t bei der IT-gest uuml;tzten Fabrikplanung im Rahmen der digitalen Fabrik.
Clausthal University of Technology:Oscar Antonio Z aacute;rate Aguila:Stochastic learning of textures.
Clemson University:Alexander Engau:Beyond Pareto optimality: domination and decomposition in multiobjective programming.
Clemson University:Dean Bushey:Problem solving and critical thinking skills of experts: the impact on education: critical thinking in computer science undergraduate education.
College of Engineering, University of California, Berkeley:Michael J. Carey:Modeling and Evaluation of Database Concurrency Control Algorithms
Columbia University:Assaf Shacham:Architectures of optical interconnection networks for high performance computing.
Concordia University:Nazanin Elhami-Khorasani:Flexible decoder for LDPC codes: a technique to attain desirable trade-off between performance and complexity.
Darmstadt University of Technology:Malte Ku szlig;:Gaussian process models for robust regression, classification, and reinforcement learning.
Darmstadt University of Technology:Richard Lindner:Towards efficient lattice-based cryptography.
Darmstadt University of Technology:Roland Martin:Breaking weak symmetries in constraint programming.
Darmstadt University of Technology:Dirk Thomas:Middleware for efficient programming of autonomous mobile robots.
Darmstadt University of Technology:Detlef H uuml;hnlein:Kryptosysteme auf Basis imagin auml;rquadratischer Nichtmaximalordnungen.
Darmstadt University of Technology:Kurt Franz Ackermann:Dynamische Selbstrekonfiguration in der digitalen Bildverarbeitung: Methoden und Architekturen.
Darmstadt University of Technology:J uuml;rgen Steimle:Integrating printed and digital documents: interaction models and techniques for collaborative knowledge work.
Darmstadt University of Technology:Kai Hirschen:Soft computing methods for applied shape optimization.
Darmstadt University of Technology:Holger Vogt:Fairer Austausch.
Darmstadt University of Technology:Vaidas Gasiunas:Advanced object-oriented language mechanisms for variability management.
Darmstadt University of Technology:Andrey Pyshkin:Algebraic cryptanalysis of block ciphers using Groebner bases.
Darmstadt University of Technology:Stefan Behnel:A model driven architecture for adaptable overlay networks.
Darmstadt University of Technology:Bastian Frithjof Benz:Improving the quality of E-learning by enhancing self-regulated learning: a synthesis of research on self-regulated learning and an implementation of a scaffolding concept.
Darmstadt University of Technology:Brigitte Eller:Usability-Engineering in der Anwendungsentwicklung: systematische Integration zur Unterst uuml;tzung einer nutzerorientierten Entwicklungsarbeit.
Darmstadt University of Technology:Slim Kallel:Specifying and monitoring non-functional properties.
Darmstadt University of Technology:Marco Chiarandini:Stochastic local search methods for highly constrained combinatorial optimisation problems: graph colouring, generalisations, and applications.
Darmstadt University of Technology:Evangelos G. Karatsiolis:Flexible certificate management in public key infrastructures.
Darmstadt University of Technology:Dirk Schnelle:Context aware voice user interfaces for workflow support.
Darmstadt University of Technology:Dan Dobre:Time-efficient asynchronous service replication.
Darmstadt University of Technology:Thomas Navin Lal:Machine learning methods for brain computer interfaces.
Darmstadt University of Technology:Tobias Klug:Prozessunterst uuml;tzung f uuml;r den Entwurf von Wearable-computing-Systemen.
Darmstadt University of Technology:Eric Blechschmitt:Adaptive Mensch-Maschine-Interaktion f uuml;r mobile Agenten.
Darmstadt University of Technology:Christian Grothe:An aeronautical publish, subscribe system employing imperfect spatiotemporal filters.
Darmstadt University of Technology:Mathias Schnee:Fully realistic multi-criteria timetable information systems.
Darmstadt University of Technology:Andreas Alfred Meyer: Uuml;ber die Sicherheit und Effizienz kryptographischer Verfahren in algebraischen Zahlk ouml;rpern.
Darmstadt University of Technology:Matthijs Leendert den Besten:Simple metaheuristics for scheduling: an empirical investigation into the application of iterated local search to deterministic scheduling problems with tardiness penalties.
Darmstadt University of Technology:Luis Carlos Coronado Garc iacute;a:Provably secure and practical signature schemes.
Darmstadt University of Technology:Patric Kabus:A network-agnostic and cheat-resistant framework for multiplayer online games.
Darmstadt University of Technology:Ulf Mario Blanke:Recognizing Complex Human Activity Based on Activity Spotting.
Darmstadt University of Technology:Dietmar Weber:Kybernetische Interventionen: zum kritischen Verst auml;ndnis des immanenten Verh auml;ltnisses von Multimedia und P auml;dagogik.
Darmstadt University of Technology:Libo Chen:Automatic construction of domain-specific concept structures.
Darmstadt University of Technology:Harald Liese:Wissensbasierte 3D-CAD-Repr auml;sentation.
Darmstadt University of Technology:Ursula Kretschmer:Tracking einer Person im urbanen Umfeld mit Positions- und Blickrichtungsbestimmung auf Basis eines 3D-Stadtmodells.
Darmstadt University of Technology:Sascha Schneider:Interaktive massiv-parallele Visualisierung gro szlig;er Datenmengen aus Str ouml;mungssimulationen.
Darmstadt University of Technology:Luiz Manoel Alves dos Santos:Asymmetric and adaptive conference systems for enabling computer supported mobile activities.
Darmstadt University of Technology:Sang Min Yoon:Markerless motion analysis in diffusion tensor fields and its applications.
Darmstadt University of Technology:Kai Sachs:Performance modeling and benchmarking of event-based systems.
Darmstadt University of Technology:Abdulfattah Mohammad Obeid:Architectural synthesis of a coarse-grained run-time-reconfigurable accelerator for DSP applications.
Darmstadt University of Technology:Frank Sch ouml;fer:Nutzung von Geometriemodellen zur Absicherung von Software in mechatronischen Produkten.
Darmstadt University of Technology:Ralf Laue 0002:Efficient and flexible cryptographic co-processor architecture for server application.
Darmstadt University of Technology:Henning Daum:St ouml;rfaktorbezogenes Grenzwertverhalten biometrischer Gesichtserkennung.
Darmstadt University of Technology:Matthias Grimm:Kontextbezogenes mobiles Wissensmanagement auf Basis multimedialer Wissensinhalte.
Darmstadt University of Technology:Cristian Erick Hofmann:Process-based design of multimedia annotation systems.
Darmstadt University of Technology:Kai Richter:Methoden zur Unterst uuml;tzung bei der Entwicklung plattform uuml;bergreifender Benutzerschnittstellen.
Darmstadt University of Technology:Martin Schmucker:Identifikation von Musiknoten.
Darmstadt University of Technology:Song Yuan:Digital watermarking-based authentication techniques for real-time multimedia communication.
Darmstadt University of Technology:Falk Fraikin:Entwicklungsbegleitendes Testen mittels UML-Sequenzdiagrammen.
Darmstadt University of Technology:Matthias Finke:Unterst uuml;tzung des kooperativen Wissenserwerbs durch Hypervideo-Inhalte.
Darmstadt University of Technology:Ilias Sachpazidis:Image and medical data communication protocols for telemedicine and teleradiology.
Darmstadt University of Technology:Wolfram Kresse:Photometrisch konsistente Radiositysimulation und Bildwiedergabe in Virtual- und Augmented-Reality-Anwendungen.
Darmstadt University of Technology:Parag S. Mogre:Cross-layer bandwidth management and optimization in TDMA based wireless mesh networks using network coding.
Darmstadt University of Technology:Volker Willert:Rekurrente visuelle Bewegungssegmentierung.
Darmstadt University of Technology:Vasian Cepa:Product-line development for mobile device applications with attribute supported containers.
Darmstadt University of Technology:Mathias Halbach:Algorithmen und Hardwarearchitekturen zur optimierten Aufz auml;hlung von Automaten und deren Einsatz bei der Simulation k uuml;nstlicher Kreaturen.
Darmstadt University of Technology:Andreas Faatz:Ein Verfahren zur Anreicherung fachgebietsspezifischer Ontologien durch Begriffsvorschl auml;ge.
Darmstadt University of Technology:Yan Zhu:Integrating external data from Web sources into a data warehouse for OLAP and decision making.
Darmstadt University of Technology:Tobias Limberger:Interaktionsgest uuml;tzte bioanaloge Konsolidierung von Datensammlungen.
Darmstadt University of Technology:Bernd Schwald:Punktbasiertes 3D-Tracking starrer und dynamischer Modelle mit einem Stereokamerasystem f uuml;r mixed reality.
Darmstadt University of Technology:Thomas Stibor:On the appropriateness of negative selection for anomaly detection and network intrusion detection.
Darmstadt University of Technology:Patrick D auml;hne:Entwurf eines Rahmensystems f uuml;r mobile Augmented-reality-Anwendungen.
Darmstadt University of Technology:Hagen Schumann:Pr auml;zise Kalibrierung statischer und dynamischer Vision-Systeme.
Darmstadt University of Technology:Francesca Taponecco:Steerable texture synthesis for vector field visualization.
Darmstadt University of Technology:Marcello L'Abbate:Modelling proactive behaviour of conversational interfaces.
Darmstadt University of Technology:Guillaume Smietanski:Entwicklung einer Software zur Generierung von dreidimensionalen Flugf uuml;hrungsanzeigen.
Darmstadt University of Technology:Kai Luppa:Entwurf einer Softwareschnittstelle f uuml;r die Stationsautomatisierung.
Darmstadt University of Technology:Michael Arnold:Digital audio watermarking.
Darmstadt University of Technology:Patrick Ediger:Modellierung und Techniken zur Optimierung von Multiagentensystemen in zellularen Automaten.
Darmstadt University of Technology:Matthias Hein 0001:Geometrical aspects of statistical learning theory.
Darmstadt University of Technology:Christoph Rensing:Eine policybasierte Zugriffskontrollarchitektur f uuml;r das Multi-Service-Internet.
Darmstadt University of Technology:Steffen Klupsch:Entwurfsmethodik heterogener Systeme.
Darmstadt University of Technology:Xavier Domont:Hierarchical spectro-temporal features for robust speech recognition.
Darmstadt University of Technology:Martin Friedmann:Simulation of autonomous robot teams with adaptable levels of abstraction.
Darmstadt University of Technology:Bendick Mahleko:Efficient matchmaking of business processes in web service infrastructures.
Darmstadt University of Technology:Volker Coors:Graphical abstraction and progressive transmission in internet-based 3D-geoinformationsystems.
Darmstadt University of Technology:Christian Reinl:Trajektorien- und Aufgabenplanung kooperierender Fahrzeuge: diskret-kontinuierliche Modellierung und Optimierung.
Darmstadt University of Technology:Marco Serafini:Efficient and low-cost fault tolerance for web-scale systems.
Darmstadt University of Technology:Michael Stark 0003:On knowledge transfer in object class recognition.
Darmstadt University of Technology:Elke Hergenr ouml;ther:Verformungsmodellierung durch kombinierte Simulationsverfahren.
Darmstadt University of Technology:Wolfgang Funk:Digital watermarking for NURBS-based 3D CAD models.
Darmstadt University of Technology:Andr eacute;as Johansson:Robustness evaluation of operating systems.
Darmstadt University of Technology:Volker Jung:Integrierte Benutzerunterst uuml;tzung f uuml;r die Visualisierung in Geo-Informationssystemen.
Darmstadt University of Technology:Frank Graf:Lernspezifische Sicherheitsmechanismen in Lernumgebungen mit modularem Lernmaterial.
Darmstadt University of Technology:Kyriakos Voutsas:Biologically inspired sound processing using spiking neural networks.
Darmstadt University of Technology:Giwon On:Quality of availability for widely distributed and replicated content stores.
Darmstadt University of Technology:Markus Kaiser:Computer verification of algorithms using a formal proof system.
Darmstadt University of Technology:Johannes Schmitt:Anpassungsf auml;hige Kontextbestimmung zur Unterst uuml;tzung von Kommunikationsdiensten.
Darmstadt University of Technology:Christian Wojek:Monocular visual scene understanding from mobile platforms.
Darmstadt University of Technology:Andreas Zeidler:A distributed publish, subscribe notification service for pervasive environments.
Darmstadt University of Technology:Marcus Roth:Parallele Bildberechnung in einem Netzwerk von Workstations.
Darmstadt University of Technology:Andr eacute; K ouml;nig:Security in infrastructure-less and decentralized communication networks: location-based intrusion response and user-based cooperative decisions.
Darmstadt University of Technology:Tobias Straub:Usability challenges of PKI.
Darmstadt University of Technology:Michael Jung:Synthesizing program generators for embedded software.
Darmstadt University of Technology:Martin Oberk ouml;nig:Anwendung normalisierter Eigenschaften zur Verbesserung von Qualit auml;tsaussagen in der funktionalen Hardware-Verifikation.
Darmstadt University of Technology:Anders Adamson:Computing curves and surfaces from points.
Darmstadt University of Technology:Klaus E. Varrentrapp:A practical framework for adaptive metaheuristics.
Darmstadt University of Technology:Birgit Zimmermann:Pattern-basierte Prozessbeschreibung und -unterst uuml;tzung: ein Werkzeug zur Unterst uuml;tzung von Prozessen zur Anpassung von E-Learning-Materialien.
Darmstadt University of Technology:Jutta Kiener:Heterogene Teams kooperierender autonomer Roboter.
Darmstadt University of Technology:Heiko Denk:Softwaremodelle f uuml;r einen rechtsgem auml; szlig;en, agentenbasierten virtuellen Marktplatz f uuml;r Ausschreibung, Angebotsbearbeitung und Vergabe von Bauleistungen.
Darmstadt University of Technology:Farid Zaid:Viewer-centric mobile services: a framework and a query model.
Darmstadt University of Technology:Matthias Meixner:HADES: ein hochverf uuml;gbares, verteiltes Main-Memory-Datenmanagementsystem.
Darmstadt University of Technology:Ulrich Steinhoff:Exploring Location Technologies - Alternative Location Technologies for Mobile Users  amp; Potential of Long Term Tracking.
Darmstadt University of Technology:K aacute;lm aacute;n Graffi:Monitoring and Management of Peer-to-Peer Systems.
Darmstadt University of Technology:Lieming Huang:Challenging the invisible web: improving web meta-search by combining constraint-based query translation and adaptive user interface construction.
Darmstadt University of Technology:Christian M uuml;ller-Tomfelde:Sounds_372work - akustische Repr auml;sentationen f uuml;r die Mensch-Computer-Interaktion in kooperativen und hybriden Arbeitsumgebungen.
Darmstadt University of Technology:Martin Leissler:A generic framework for the development of 3D information visualization applications.
Darmstadt University of Technology:Wolfgang M uuml;ller-Wittig:Kopplung von Objektverhalten anatomischer Strukturen mit haptischen Displays und dazugeh ouml;rige Interaktionsm ouml;glichkeiten.
Darmstadt University of Technology:Omid Tafreschi:Trust building and usage control for electronic business processes.
Darmstadt University of Technology:Petra Kopp:Mathematische Modellierung der Konsistenz und konsistenzerhaltender Erweiterungen von Vererbung in objektorientierten Sprachen.
Darmstadt University of Technology:Joachim Danz:Modularer Phonemerkenner mit sprachsignalabh auml;ngiger Merkmalsextraktion.
Darmstadt University of Technology:Daniela Wenzel:Einsatz von unabh auml;ngigen Pr uuml;fverfahren und modernen Testwerkzeugen zur Qualit auml;tssteigerung in der Geoinformatik.
Darmstadt University of Technology:Vasilios Darlagiannis:Overlay network mechanisms for Peer-to-Peer systems.
Darmstadt University of Technology:Thomas Kalbe:New models for high-quality surface reconstruction and rendering.
Darmstadt University of Technology:Constantin S acirc;rbu:Operational profiling of OS drivers.
Darmstadt University of Technology:Raphael Overbeck:Public key cryptography based on coding theory.
Darmstadt University of Technology:Karsten Wendland:Der Template-Zyklus: Web-Templates im Spannungsfeld von sch ouml;pferischem Gestalten und einschr auml;nkender Zumutung.
Darmstadt University of Technology:Matthias Enzmann:Methods to improve privacy and loyalty in online commerce.
Darmstadt University of Technology:Katja Schmidt-Samoa:Contributions to provable security and efficient cryptography.
Darmstadt University of Technology:Stefan Kaes:Parametrischer Polymorphismus,  Uuml;berladungen und Konversionen.
Darmstadt University of Technology:Rainer Lehmann:Die Macht eines Frontendstandards  uuml;ber einen Backendstandard am Beispiel der Microsoft Office Software als funktionsorientierte Standardapplikation.
Darmstadt University of Technology:Paul Schnitzspan:Conditional random fields for detection of visual object classes.
Darmstadt University of Technology:Marcus Bauer:Flugpfadrekonstruktion auf Grundlage von Zeugenaussagen mit Hilfe der Virtual-reality-Technologie.
Darmstadt University of Technology:Erwin Aitenbichler:System support for ubiquitous computing.
Darmstadt University of Technology:Eva Brucherseifer:Der Artbegriff in der genetischen Programmierung.
Darmstadt University of Technology:Sven He szlig;ler:Protection of data networks by enforcing congestion control on UDP flows.
Darmstadt University of Technology:Martin Steinebach:Digitale Wasserzeichen f uuml;r Audiodaten.
Darmstadt University of Technology:Dominique Schr ouml;der:On the complexity of blind signatures.
Darmstadt University of Technology:Thomas Risse:Design and configuration of distributed job processing systems.
Darmstadt University of Technology:Matthias Dehmer:Strukturelle Analyse web-basierter Dokumente.
Darmstadt University of Technology:Sven Kloppenburg:Incrementalization of analyses for next generation IDEs.
Darmstadt University of Technology:Christoph Ludwig:Practical lattice basis sampling reduction.
Darmstadt University of Technology:Eicke Godehardt:Kontextualisierte Visualisierung am wissensintensiven Arbeitsplatz.
Darmstadt University of Technology:Alexander K ouml;nigs:Model integration and transformation: a triple graph grammar-based QVT implementation.
Darmstadt University of Technology:J ouml;rn Kohlhammer:Knowledge representation for decision centered visualization.
Darmstadt University of Technology:Patrick Lehti:Unsupervised duplicate detection using sample non-duplicates.
Darmstadt University of Technology:Nicholas J. Kern:Multi-sensor context-awareness for wearable computing.
Darmstadt University of Technology:Michael Haupt:Virtual machine support for aspect-oriented programming languages.
Darmstadt University of Technology:Andreas Wombacher:Decentralized establishment of consistent, multi-lateral collaborations.
Darmstadt University of Technology:Daniel Weiler:From visual analysis to visual integration: combining the motion and form pathways.
Darmstadt University of Technology:Max Risler:Behavior control for single and multiple autonomous agents based on hierarchical finite state machines.
Darmstadt University of Technology:Wolfgang Stille:Solution techniques for specific bin packing problems with applications to assembly line optimization.
Darmstadt University of Technology:Mario Fritz:Modeling, representing and learning of visual categories.
Darmstadt University of Technology:Daniela Handl:HotFlow und StAdT: sprechakt-theoretische Konzepte f uuml;r die dynamische Steuerung und Unterst uuml;tzung dokumentbasierter Gesch auml;ftsvorg auml;nge.
Darmstadt University of Technology:Elmar Braun:F ouml;derierte Benutzungsoberfl auml;chen.
Darmstadt University of Technology:Patrick R ouml;der:History-based access control for XML documents.
Darmstadt University of Technology:Ralph Busse:Objektorientierte Sichten zur Integration statisch getypter Objektbanken.
Darmstadt University of Technology:Weaam F. H. Alkhaldi:Statistical signal and image processing techniques in corneal modeling.
Darmstadt University of Technology:Klaus Ostermann:Modules for hierarchical and crosscutting models.
Darmstadt University of Technology:Dirk Stephan Schweitzer:Symbolische Auswertung und Heuristiken zur Verifikation funktionaler Programme.
Darmstadt University of Technology:Lachezar Aleksandrov Krumov:Local structures determine performance within complex networks.
Darmstadt University of Technology:Lars Arne Turczyk:Information lifecycle Management: eine Methode zur Wertzuweisung von Dateien.
Darmstadt University of Technology:Ulrich Vollmer:Rigorously analyzed algorithms for the discrete logarithm problem in quadratic number fields.
Darmstadt University of Technology:Lars Fischer:Measuring unlinkability for privacy enhancing technologies.
Darmstadt University of Technology:Jens-Martin Weidenhausen:Mobile mixed reality platform.
Darmstadt University of Technology:Rainer Berbner:Dienstg uuml;teunterst uuml;tzung f uuml;r Service-orientierte Workflows.
Darmstadt University of Technology:Ido Aharon Iurgel:An authoring framework for interactive narrative with virtual characters.
Darmstadt University of Technology:Konstantin Pussep:Peer-assisted video-on-demand: cost reduction and performance enhancement for users, overlay providers, and network operators.
Darmstadt University of Technology:Roberto Ara uacute;jo:On remote and voter-verifiable voting.
Darmstadt University of Technology:T acirc;m Huynh:Human activity recognition with wearable sensors.
Darmstadt University of Technology:Andreas Zinnen:Spotting human activities and gestures in continuous data streams.
Darmstadt University of Technology:Abdulhadi Shoufan:Group key management: algorithms, benchmarking, and reconfigurable architectures.
Darmstadt University of Technology:J ouml;rg Baumgart:Analyse, Entwurf und Generierung von Rollen- und Variantenmodellen.
Darmstadt University of Technology:Marek Meyer:Modularization and multi-granularity reuse of learning resources.
Darmstadt University of Technology:Lasse Lehmann:Lebenszyklusinformationen von Wissensdokumenten: Erfassung, Verwaltung und Validierung.
Darmstadt University of Technology:Aleksandra Kovacevic:Peer-to-peer location based search: engineering a novel peer-to-peer overlay network.
Darmstadt University of Technology:Paul Ben ouml;lken:Effiziente Visualisierungs- und Interaktionsmethoden zur Analyse numerischer Simulationen in virtuellen und erweiterten Realit auml;ten.
Darmstadt University of Technology:Regina Beuthel:Methodische Langzeitbewahrung ingenieurtechnischen Produktwissens in rechnergenerierten virtuellen 3D-Gestaltvisualisierungen.
Darmstadt University of Technology:Oriana Yuridia Gonz aacute;lez Castillo:Selected quality metrics for digital passport photographs.
Darmstadt University of Technology:Stefan Schulte 0002:Web service discovery based on semantic information: query formulation and adaptive matchmaking.
Darmstadt University of Technology:Michael Zink:Scalable internet video-on-demand systems.
Darmstadt University of Technology:Johannes Kinder:Static analysis of x86 executables.
Darmstadt University of Technology:Nicolas Christopher Liebau:Trusted accounting in peer-to-peer environments: a novel token-based accounting scheme for autonomous distributed systems.
Darmstadt University of Technology:Tatiana Landesberger von Antburg:Visual analytics of large weighted directed graphs and two-dimensional time-dependent data.
Darmstadt University of Technology:Sebastian Remer:Soziale Strukturen und Informationstechnologie: die organisatorische Bedeutung von "Service oriented architectures".
Darmstadt University of Technology:Norbert Braun:Nonlinear storytelling: programmierter, interaktiver Narrationsansatz f uuml;r kontinuierliche Medien.
Darmstadt University of Technology:Achim Steinacker:Medienbausteine f uuml;r web-basierte Lernsysteme.
Darmstadt University of Technology:Michael Eichberg:Open integrated development and analysis environments.
Darmstadt University of Technology:Maja Stikic:Towards less supervision for scalable recognition of daily activities.
Darmstadt University of Technology:Michael Hellenschmidt:Realisierung der ambient intelligence: Software-Infrastruktur und Entwicklungsumgebung f uuml;r selbstorganisierende multimediale Ensembles in Ambient-intelligence-Umgebungen.
Darmstadt University of Technology:Sebastian Ries:Trust in ubiquitous computing.
Darmstadt University of Technology:Ali Asghar Nazari Shirehjini:Interaktion in ambient intelligence: Konzeption eines intuitiven Assistenten zur ganzheitlichen und konfliktfreien Interaktion in adaptiven Umgebungen.
Darmstadt University of Technology:Zhanzi Qiu:Hyperstructure-based search methods for the world wide web.
Darmstadt University of Technology:Huajian Liu:Digital watermarking for image content authentication.
Darmstadt University of Technology:Nicolas Repp: Uuml;berwachung und Steuerung dienstbasierter Architekturen: Verteilungsstrategien und deren Umsetzung.
Darmstadt University of Technology:Stephen D. Wolthusen:A model independent security architecture for distributed heterogeneous systems.
Darmstadt University of Technology:Michael Haisch:Sicheres  uuml;bergangsloses Roaming.
Darmstadt University of Technology:Patrick Mukherjee:A fully decentralized, peer-to-peer based version control system.
Darmstadt University of Technology:Silvia von Stackelberg:Session based admission control for interactive multimedia applications.
Darmstadt University of Technology:Ralf Ackermann:Gateways and components for supplementary IP telephony services in heterogeneous environments.
Darmstadt University of Technology:Christoph Krau szlig;:Handling insider attacks in wireless sensor networks.
Darmstadt University of Technology:Dietmar Hildenbrand:Geometric computing in computer graphics and robotics using conformal geometric algebra.
Darmstadt University of Technology:Manuel G ouml;rtz:Effiziente Echtzeit-Kommunikationsdienste durch Einbeziehung von Kontexten.
Darmstadt University of Technology:J ouml;rg Blankenbach:Handbuch der mobilen Geoinformation: Architektur und Umsetzung mobiler standortbezogener Anwendungen und Dienste unter Ber uuml;cksichtigung von Interoperabilit auml;t.
Darmstadt University of Technology:Grigorios Karangelis:3D simulation of external beam radiotherapy.
Darmstadt University of Technology:Oliver Schmid:Kosten von Malware und Spam: eine empirische Untersuchung zur Zahlungsbereitschaft f uuml;r IT-Sicherheit.
Darmstadt University of Technology:Michael Hertling:Aufbau einer zentralen relationalen Datenbank und Entwicklung einer graphischen Benutzeroberfl auml;che f uuml;r den S-DALINAC.
Darmstadt University of Technology:Markus Weimer:Machine teaching: a machine learning approach to technology enhanced learning.
Darmstadt University of Technology:Sonja Bergstr auml; szlig;er:Virtuell kontextbasierte Dienste: Definition, Beschreibung und Verwendung von Kontext in virtuellen Welten.
Darmstadt University of Technology:Arthur Schmidt:Zur L ouml;sung von zahlentheoretischen Problemen mit klassischen und Quantencomputern.
Darmstadt University of Technology:Claus Vielhauer:Handwriting biometrics for user authentication: security advances in context of digitizer characteristics.
Darmstadt University of Technology:Michael Voigt:Digitale Wasserzeichen f uuml;r geographische 2D-Vektordaten.
Darmstadt University of Technology:Klaus-Peter Lang:Konstruktion betriebswirtschaftlicher Standard-Anwendungssysteme aus Anwendungselementen.
Darmstadt University of Technology:Ludger Fiege:Visibility in event based systems.
Darmstadt University of Technology:Gerrit Seewald:Serviceorientiertes Metainformationsmanagement von Geoinformationen f uuml;r Planungsprozesse des Bauwesens.
Darmstadt University of Technology:Anis Charfi:Aspect oriented workflow management: concepts, languages, applications.
Darmstadt University of Technology:Ralf-Philipp Weinmann:Algebraic methods in block cipher cryptanalysis.
Darmstadt University of Technology:Edgar Seemann:Pedestrian detection in crowded street scenes.
Darmstadt University of Technology:Kai Schmidt-Eisenlohr:Anwendbarkeit von Wirtschaftlichkeitsanalysen auf mobile Anwendungssysteme.
Darmstadt University of Technology:Alexander Wiesmaier:Secure private key management in adaptable public key infrastructures.
Darmstadt University of Technology:Frederic Stumpf:Leveraging attestation techniques for trust establishment in distributed systems.
Darmstadt University of Technology:Rudolf Sebastian Klug:Konzepte der Gleichgewichtspunkttheorie zur Regelung und Steuerung elastischer Roboterarme.
Darmstadt University of Technology:Gero M uuml;hl:Large-scale content based publish, subscribe systems.
Darmstadt University of Technology:Jochen Kai Hechler:Formoptimierung unter Nebenbedingungen durch Freiform-Deformationen.
Darmstadt University of Technology:Serhiy Yevtushenko:Computing and visualizing concept lattices.
Darmstadt University of Technology:Alexander Rohr:A universal realizability model for sequential functional computation.
Darmstadt University of Technology:Erik Dahmen:Post-quantum signatures for today.
Darmstadt University of Technology:Andreea-Malvina Zarcula:Wissensmanagement in Forschungseinrichtungen: Konzeption und Praxis.
Darmstadt University of Technology:Anja Lehmann:On the security of hash function combiners.
Darmstadt University of Technology:Predrag Knezevic:High data availability and consistency for distributed hash tables deployed in dynamic peer-to-peer communities.
Darmstadt University of Technology:Bodo M ouml;ller:Public key cryptography: theory and practice.
Darmstadt University of Technology:Taufiq Rochaeli:An automated policy refinement process supported by expert knowledge.
Darmstadt University of Technology:Lucie Langer:Privacy and verifiability in electronic voting.
Darmstadt University of Technology:Faisal Karim Shaikh:Tunable reliability of information transport in wireless sensor networks.
Darmstadt University of Technology:Elisabeth Heinemann:Sprachlogische Aspekte rekonstruierten Denkens, Redens und Handelns: Aufbau einer Wissenschaftstheorie der Wirtschaftsinformatik.
Darmstadt University of Technology:Markus R uuml;ckert:Lattice-based signature schemes with additional features.
Darmstadt University of Technology:Julian Eckert:Cross organizational service based workflows - solution strategies for quality of service optimization.
Darmstadt University of Technology:Amir Geranmayeh:Time domain boundary integral equations analysis.
Darmstadt University of Technology:Steven Vettermann:IT-Sicherheitsregelkreis zum kollaborativen Produktdatenmanagement.
Darmstadt University of Technology:J ouml;rg Lonthoff:Externes Anwendungsmanagement: Organisation des Lebenszyklus komponentenbasierter, mobiler Anwendungen.
Darmstadt University of Technology:Vesselin Dimitrov Tzvetkov:Virtual private networks for mobile environments: development of protocol for mobile security and algorithms for location update.
Darmstadt University of Technology:Peer Hasselmeyer:Eine Infrastruktur f uuml;r das Management von verteilten, kooperierenden Diensten.
Darmstadt University of Technology:Birgit Henhapl:Zur Effizienz von Elliptische-Kurven-Kryptographie.
Darmstadt University of Technology:Ingo Sch auml;fer:Abstraktionsverfahren zur Eigenschaftspr uuml;fung mit bounded model checking.
Darmstadt University of Technology:Michael Holderbaum:Diskretisierung und Approximation von Bildern und morphologischen Bildoperatoren.
Darmstadt University of Technology:Bernd Lutz:Konzepte f uuml;r den Einsatz von virtueller und erweiterter Realit auml;t zur interaktiven Wissensvermittlung.
Darmstadt University of Technology:Brahim Ayari:Perturbation resilient atomic commit protocols for mobile environments.
Darmstadt University of Technology:Dimka Karastoyanova:Enhancing flexibility and reusability of web service flows through parameterization.
Darmstadt University of Technology:Lisa Steiner:A C*-algebraic approach to quantum coding theory.
Darmstadt University of Technology:Oliver Hauck:Asynchronous wave pipelines for energy efficient gigahertz VLSI.
Darmstadt University of Technology:Harald Wuest:Efficient line and patch feature characterization and management for real-time camera tracking.
Darmstadt University of Technology:Konrad Friedrich Klein:Automatisierung der 3D-Rekonstruktion aus mehreren Tiefenbildern durch Optimierung pr auml;dizierter Qualit auml;tsgewinne.
Darmstadt University of Technology:Ulrich Scholz:Reducing planning problems by path reduction.
Darmstadt University of Technology:Krishna Pandit:Quality of service performance analysis based on network calculus.
Darmstadt University of Technology:Thomas Widjaja:Standardisierungsentscheidungen in mehrschichtigen Systemen: Untersuchung am Beispiel serviceorientierter Architekturen.
Darmstadt University of Technology:Christian Kn ouml;pfle:Intuitive und immersive Interaktion f uuml;r virtuelle Umgebungen am Beispiel von VR-Design-Review.
Darmstadt University of Technology:Ivica Rimac:End-to-end mechanisms for rate-adaptive multicast streaming over the internet.
Darmstadt University of Technology:Dirk Bradler:Peer-to-peer concepts for emergency first response.
Darmstadt University of Technology:Arshad Jhumka:Automated design of efficient fail-safe fault tolerance.
Darmstadt University of Technology:Todor Stoitsev:End user driven business process composition.
Darmstadt University of Technology:Stephan Volmer:Inhaltsbasierte Bildsuche mittels visueller Merkmale.
Darmstadt University of Technology:Martin Girschick:Implementing architecture stratification.
Darmstadt University of Technology:Markus Axel Aderhold:Verification of second-order functional programs.
Darmstadt University of Technology:Johannes Behr:Avalon: ein skalierbares Rahmensystem f uuml;r dynamische Mixed-Reality-Anwendungen.
Darmstadt University of Technology:Melanie Hartmann:Context-aware intelligent user interfaces for supporting system use.
Darmstadt University of Technology:J ouml;rg Sahm:Kollaborative Visualisierung gro szlig;er, interaktiver und dynamischer 3D-Szenen auf verteilten Endger auml;ten.
Darmstadt University of Technology:Wolfgang Heenes:Entwurf und Realisierung von massivparallelen Architekturen f uuml;r globale zellulare Automaten.
Darmstadt University of Technology:Samuel Kounev:Performance engineering of distributed component based systems: benchmarking, modeling and performance prediction.
Darmstadt University of Technology:J uuml;rgen Kilian:Inferring score level musical information from low-level musical data.
Darmstadt University of Technology:Martin D ouml;ring:On the theory and practice of quantum-immune cryptography.
Darmstadt University of Technology:Chen Zhang:Prediction strategies for dynamic objects in visual scenes.
Darmstadt University of Technology:Torsten Zesch:Study of semantic relatedness of words using collaboratively constructed semantic resources.
Darmstadt University of Technology:Ulrich Pinsdorf:Interoperabilit auml;t und Transplantation mobiler Software-Agenten.
Darmstadt University of Technology:Yvonne A. Jung:Dynamic aspects of character rendering in the context of multimodal dialog systems.
Darmstadt University of Technology:Stephan Klaus:System-Level-Entwurfsmethodik eingebetteter Systeme.
Darmstadt University of Technology:Peter Tandler:Synchronous collaboration in ubiquitous computing environments: conceptual model and software infrastructure for roomware components.
Darmstadt University of Technology:Michael Hartle:A formal, declarative approach to data format description.
Darmstadt University of Technology:Oliver Glier:Persistent arrays, path problems, and context-free languages.
Darmstadt University of Technology:Carsten Amelunxen:Metamodel-based Design Rule Checking and Enforcement.
Darmstadt University of Technology:Marcus Holmberg:Speech encoding in the human auditory periphery: modeling and quantitative assessment by means of automatic speech recognition.
Darmstadt University of Technology:Reiner Wichert:Mobiles kollaboratives augmented reality: Referenzarchitektur und Konzepte zur Visualisierung bei kooperativer Nutzerinteraktion.
Darmstadt University of Technology:Andreas Heinemann:Collaboration in opportunistic networks: rethinking mobile ad-hoc communication.
Darmstadt University of Technology:Mieke Pfarr:Dokumentationssystem f uuml;r digitale Rekonstruktionen am Beispiel der Grabanlage Zhaoling, Provinz Shaanxi, China.
Dartmouth College:Siwei Lyu:Natural image statistics in digital image forensics.
Delft University of Technology:Sebastian Denef:A Pattern Language of Firefighting Frontline Practice to Inform the Design of Ubiquitous Computing.
Delft University of Technology:Alexander Bucksch:Revealing the skeleton from imperfect point clouds.
Departement Informatik, ETH Z uuml;rich:Michael H. B ouml;hlen:The Temporal Deductive Database System ChronoLog
Departement Informatik, ETH Z uuml;rich:Christof Hasse:Inter- und Intratransaktionsparallelit auml;t in Datenbanksystemen: Entwurf, Implementierung und Evaluation eines Datenbanksystems mit Inter- und Intratransaktionsparallelit auml;t
Department of Computer Science, Stanford University:Inderpal Singh Mumick:Query Optimization in Deductive and Relational Databases
Diplomarbeit, LMU M uuml;nchen, Informatik:Vanessa C. Klaas:Who's Who in the World Wide Web: Approaches to Name Disambiguation
Diplomarbeit, Universit auml;t Trier, FB IV, DBIS/DBLP:Oliver Hoffmann 0002:Regelbasierte Extraktion und asymmetrische Fusion bibliographischer Informationen.
Diplomarbeit, Universit auml;t Trier, FB IV, Informatik:Stephan Vollmer:Portierung des DBLP-Systems auf ein relationales Datenbanksystem und Evaluation der Performance.
Diplomarbeit, Universit auml;t Trier, FB VI, Physische Geographie:Rita Ley:Der Einfluss kleiner naturnaher Retentionsma szlig;nahmen in der Fl auml;che auf den Hochwasserabfluss - Kleinr uuml;ckhaltebecken -.
Dortmund University of Technology:Thorsten Camps:Fl auml;chenzopfgruppen als Plattformgruppen und Anwendungen in der Kryptographie.
Dortmund University of Technology:J ouml;rg Pleumann:Ein Ansatz zur Entwicklung von Modellierungswerkzeugen f uuml;r die softwaretechnische Lehre.
Dortmund University of Technology:Maria Kuhl:Studienkultur Informatik neu denken: Geschlechterkonstruktionen im Informatikstudium an der Universit auml;t Dortmund und der Carnegie Mellon University.
Dortmund University of Technology:Thomas Bartz-Beielstein:New experimentalism applied to evoluationary computation.
Dortmund University of Technology:Claudia Hauswirth:E-Learning aus hochschuldidaktischer Sicht: Rahmenbedingungen - Ans auml;tze - Qualifizierung.
Dortmund University of Technology:Torben Weibert:A framework for inference control in incomplete logic databases.
Dortmund University of Technology:Ulrich Flegel:Pseudonymizing audit data for privacy respecting misuse detection.
Dortmund University of Technology:Dirk D uuml;ding:Ein Beitrag zum Einsatz von echtzeitf auml;higen Linux-Varianten in der Automatisierungstechnik.
Dortmund University of Technology:Kristin Luckhardt:Stilanalysen zur Chat-Kommunikation: eine korpusgest uuml;tzte Untersuchung am Beispiel eines medialen Chats.
Dortmund University of Technology:Silja Meyer-Nieberg:Self-adaptation in evolution strategies.
Dortmund University of Technology:Ortwin Ludger Franzen:Entwurf und Anwendung von gewichteten Medianfiltern zur polyphasen Zwischenbildinterpolation.
Dortmund University of Technology:Philipp W ouml;lfel: Uuml;ber die Komplexit auml;t der Multiplikation in eingeschr auml;nkten Branchingprogrammmodellen.
Dortmund University of Technology:Frank Weichert:Klassifikation morphologischer und pathologischer Strukturen in koronaren Gef auml; szlig;en auf Basis intravaskul auml;rer Ultraschallaufnahmen zur klinischen Anwendung in einem IVB-System.
Dortmund University of Technology:Claudia Reuter:Modellierung und dynamische Adaption klinischer Pfade auf Basis semantischer Prozessfragmente.
Dortmund University of Technology:Alexander Klemm:Measurement techniques and case studies for the characterization of Internet applications.
Dortmund University of Technology:Mohamed Hussein:New utilization criteria for online scheduling.
Dortmund University of Technology:Christian Brockmann:Remote vision based multi-gesture interaction in natural indoor environments.
Dortmund University of Technology:Barbara Sprick:Towards unifying semantic constraints and security constraints in distributed information systems.
Dortmund University of Technology:J uuml;rgen Kemper:Passive Infrarot-Lokalisierung.
Dortmund University of Technology:Joachim Lepping:Dezentrales grid scheduling mittels computational intelligence.
Dortmund University of Technology:Faqir Zarrar Yousaf:Seamless handover in mobile IP-based next generation networks: a cross-layer solution for ubiquitous communication over optimized routes in IPv6 networks.
Dortmund University of Technology:Andr eacute; Leier:Evolution of quantum algorithms using genetic programming.
Dortmund University of Technology:Tobias Storch:Design und Analyse randomisierter Suchheuristiken: Populationen und Cliquen.
Dortmund University of Technology:Nicola Tonellotto:Component performance modeling and scheduling strategies on grids.
Dortmund University of Technology:Mark Jung:Untersuchungen zur hardwareoptimalen Implementierung digitaler Signalverarbeitungskomponenenten.
Dortmund University of Technology:Beatriz Aznar Somolinos:Characteristics and modeling of wireless LAN channels for multimedia home networks.
Dortmund University of Technology:Stephan Lehmke:Logics which allow Degrees of Truth and Degrees of Validity: a way of handling graded truth assessment and graded trust assessment within a single framework.
Dortmund University of Technology:Georgios Lajios:Zur kategoriellen Beschreibung von Schichtenarchitekturen.
Dortmund University of Technology:Stefan R uuml;ping:Learning interpretable models.
Dortmund University of Technology:Carsten Witt: Uuml;ber die Analyse randomisierter Suchheuristiken und den Entwurf spezialisierter Algorithmen im Bereich der kombinatorischen Optimierung.
Dortmund University of Technology:Mohammad Yasser al-Nahlaoui:Methoden und Konzepte der Blickrichtungserkennung.
Dortmund University of Technology:Jiadao Li:Strategic negotiation models for grid scheduling.
Dortmund University of Technology:Claus Pahl:Grundlagen f uuml;r die formale Spezifikation modularer zustandsbasierter Systeme.
Dortmund University of Technology:Dirk Sudholt:Computational complexity of evolutionary algorithms, hybridizations, and swarm intelligence.
Dortmund University of Technology:Heiko Falk:Source code optimization techniques for data flow dominated embedded software.
Dortmund University of Technology:Aleksandra Sowa:Trust, e-voting and political legitimacy: studies in their interactions.
Dortmund University of Technology:Claudia Gsottberger:Ein Framework zur modularisierten und pattern-basierten Entwicklung von zuverl auml;ssigen, personalisierten, web-basierten Applikationen.
Dortmund University of Technology:Carsten Gutwenger:Application of SPQR-trees in the planarization approach for drawing graphs.
Dortmund University of Technology:Nanette Bauer:Formale Analyse von sequential function Charts.
Dortmund University of Technology:Hyung-Won Koh:Feature extraction in NMR data analysis.
Dortmund University of Technology:Gerrit Rothmaier:Integrated formal modeling and automated analysis of computer network attacks.
Dortmund University of Technology:Dominik G ouml;ddeke:Fast and accurate finite-element multigrid solvers for PDE simulations on GPU clusters.
Dortmund University of Technology:Martin Scholz:Scalable and accurate knowledge discovery in real world databases.
Dortmund University of Technology:Klaus Julisch:Using root cause analysis to handle intrusion detection alarms.
Dortmund University of Technology:Tobias Marschall:Algorithms and statistical methods for exact motif discovery.
Dortmund University of Technology:Manfred Wojciechowski:Kontextmodellierung f uuml;r das ambient assisted living.
Dortmund University of Technology:Xiaolei Shi:Ultra low power MAC layer wake-up frame scheme for low cost and low traffic wireless sensor networks.
Dortmund University of Technology:D ouml;rte K. Rappe:Homomorphic cryptosystems and their applications.
Dortmund University of Technology:Gila Brandt-Herrmann:Typische Biographien untypischer Informatiker: Bildungsprozesse in Berufsbiographien von Informatikern.
Dortmund University of Technology:Katharina Hilker:Prozessorientierte Handlungsplanung f uuml;r Mehragentensysteme.
Dortmund University of Technology:Maria Kandyba-Chimani:Exact algorithms for network design problems using graph orientations.
Dortmund University of Technology:Christian Thyssen:Zur Analyse der Optimierungszeit randomisierter Suchheuristiken f uuml;r kombinatorische Probleme.
Dortmund University of Technology:Dennis M uuml;ller:Anpassungen von Suchheuristiken f uuml;r ereignisdiskrete Modelle.
Dortmund University of Technology:Matthias Hebbel:Evolution auml;re Algorithmen zur Optimierung von Modellen f uuml;r laufende Roboter.
Dortmund University of Technology:Daniel Chernuchin:Gleichheitsabh auml;ngigkeiten zwischen Objekten durch parametrisierte Zuweisungen.
Dortmund University of Technology:Daniel Sawitzki:Algorithmik und Komplexit auml;t OBDD-repr auml;sentierter Graphen.
Dortmund University of Technology:Baiyi Song:Workload modeling for parallel computers.
Dortmund University of Technology:Jens Wagner:Retargierbare Ausnutzung von Spezialoperationen f uuml;r eingebettete Systeme mit Hilfe bitgenauer Wwertflussanalyse.
Dortmund University of Technology:Ingo L uuml;ck:Modellbasierte Konfiguration von Sicherheitsdiensten.
Dortmund University of Technology:Timm Euler:Knowledge discovery in databases at a conceptual level.
Dortmund University of Technology:Boris Naujoks:Design and tuning of an evolutionary multiobjective optimisation algorithm.
Dortmund University of Technology:Arnim Wedig:Formale Modellierung interagierender autonomer und reaktiver Komponenten verteilter Systeme mit I-Systemen: formale Basis und Beitr auml;ge zur Theorie.
Dortmund University of Technology:Ingo Dahm:Signalraumdetektion und ihre Anwendungen.
Dortmund University of Technology:Konstantinos Kotsokalis:Automated hierarchical service level agreements: generic management principles and application to multi-domain infrastructure as a service.
Dortmund University of Technology:Martin Lang 0005:Berufsp auml;dagogische Perspektiven netzbasierter Lernumgebungen in der betrieblichen Aus- und Weiterbildung.
Dortmund University of Technology:Stefan Haustein:An interpretative approach to the model-driven development of web applications.
Dortmund University of Technology:Martin Karusseit:Feature-orientierte Entwicklung von rollenbasierten Systemen zur kooperativen Entscheidungsfindung.
Dortmund University of Technology:Oliver Niese:An integrated approach to testing complex systems.
Dortmund University of Technology:Thomas K ouml;nigsmann:"Compositional Modeling" Ansatz zur Benutzerschnittstellengenerierung am Beispiel telemedizinischer Anwendungen.
Dortmund University of Technology:Thomas Schmidt:Computergest uuml;tzte Transkription: Modellierung und Visualisierung gesprochener Sprache mit texttechnologischen Mitteln.
Dortmund University of Technology:Christoph Jan Richter: Uuml;ber die Vermeidung redundanter Betrachtungen beim Approximate String Matching.
Dortmund University of Technology:Tilman Mehler:Challenges and applications of assembly level software model checking.
Dortmund University of Technology:Morteza Monemizadeh:Non-uniform Sampling in Clustering and Streaming.
Dortmund University of Technology:Tahir Ejaz:Abelian pattern matching in strings.
Dortmund University of Technology:Paul Lokuciejewski:WCET-aware source code and assembly level optimization techniques for real-time systems.
Dortmund University of Technology:Harald Gebhard:Effiziente Verbreitung personalisierter audiovisueller Medien durch fragmentierte  Uuml;bertragung.
Dortmund University of Technology:Wolfgang Kantschik:Genetische Programmierung und Schach.
Dortmund University of Technology:Kamol Limtanyakul:Scheduling of tests on vehicle prototypes.
Dortmund University of Technology:Marco Lohmann:Online QoS, Revenue Management for Third Generation Mobile Communication Networks.
Dortmund University of Technology:Haiseung Yoo:Fehlerdiagnose beim Model-Checking durch animierte Strategie-Synthese.
Dortmund University of Technology:Muddassar Farooq:From the wisdom of the hive to intelligent routing in telecommunication networks: a step towards intelligent network management through natural engineering.
Dortmund University of Technology:Uta Pankoke-Babatz:Designkonzept f uuml;r Systeme zur computergest uuml;tzten Zusammenarbeit unter Nutzung der Behavior-Setting-Theorie.
Dortmund University of Technology:Stefan Schmermbeck:Systementwurf mit Zuverl auml;ssigkeitsinformation f uuml;r mobile Festplatten mit hoher Datendichte.
Dortmund University of Technology:Jon Arthur Lind:Realization of the highly integrated distributed real time safety critical system MELODY.
Dortmund University of Technology:Ralf Stadelhofer:Evolving blackbox quantum algorithms using genetic programming.
Dortmund University of Technology:Jens Rittscher:Strategieflexible Entscheidungsunterst uuml;tzung in der Ablaufplanung f uuml;r Produzenten.
Dortmund University of Technology:Robin Nunkesser:Algorithms for regression and classification: robust regression and genetic association studies.
Dortmund University of Technology:Patrick Ren eacute; Steve Piastowski:Objektive Bewertung von Deblocking-Verfahren.
Dortmund University of Technology:Lena Wiese:Preprocessing for controlled query evaluation in complete first-order databases.
Dortmund University of Technology:Katrin Tomanek:Resource-aware annotation through active learning.
Dortmund University of Technology:Mario Lischka:Dezentrale rollenbasierte Autorisierung und Administrierung.
Dortmund University of Technology:Martin Liebig:Browser-Typografie: Untersuchungen zur Lesbarkeit von Schrift im World Wide Web.
Dortmund University of Technology:Konstantin Koll:Integration, Indexierung und Interaktion hochdimensionaler Datenobjekte.
Dortmund University of Technology:Heike Hunneshagen:Innovationen in Schulen: Identifizierung implementationsf ouml;rdernder und -hemmender Bedingungen des Einsatzes neuer Medien.
Dortmund University of Technology:Peter Schramm:Fehlertolerante Integration limitierter Ger auml;te in SOA unter Verwendung von Ger auml;te-Proxies.
Dortmund University of Technology:J ouml;rg Platte:A security architecture for microprocessors.
Dortmund University of Technology:Roman Klinger:Conditional random fields for named entity recognition: feature selection and optimization in biology and chemistry.
Dortmund University of Technology:Jens Niehaus:Graphbasierte Genetische Programmierung.
Dortmund University of Technology:Shahid Jabbar:External memory algorithms for state space exploration in model checking and action planning.
Dortmund University of Technology:Marius Otte:Matrixbasierte Signalverarbeitung auf rekonfigurierbaren CORDIC-Architekturen.
Dortmund University of Technology:Harald Raffelt:Extrapolation von Prozessmodellen aus Black-Box-Systemen mittels Automatenlernverfahren.
Dortmund University of Technology:Kai-Uwe Loser:Unterst uuml;tzung der Adoption kommerzieller Standardsoftware durch Diagramme.
Dortmund University of Technology:Lars Wehmeyer:Fast, efficient and predictable memory accesses: optimization algorithms for memory architecture aware compilation.
Dortmund University of Technology:Gerrit Bleumer:Secure offline legitimation systems.
Dortmund University of Technology:Kai Lienemann:Advanced ensemble methods for automatic classification of _1hn1H-NMR spectra.
Dortmund University of Technology:Marcel Hoffmann:Awareness und Adoption kooperativer Wissensmedien im Kontext informeller Zusammenarbeit.
Dortmund University of Technology:Markus Brameier:On linear genetic programming.
Dortmund University of Technology:G uuml;nter Graw:Korrekte Steuerungssoftware.
Dortmund University of Technology:Michael Wurst:Distributed collaborative structuring: a data mining approach to information management in loosely coupled domains.
Dortmund University of Technology:Ralf Nagel:Technische Herausforderungen modellgetriebener Beherrschung von Prozesslebenszyklen aus der Fachperspektive: von der Anforderungsanalyse zur Realisierung.
Dortmund University of Technology:Karsten Klein:Interactive graph drawing with constraints.
Dortmund University of Technology:Jens Busch:RESAC: eine resolutionsbasierte k uuml;nstliche Chemie und deren Anwendungen.
Dresden University of Technology:Jan M uuml;ller:Schleifenparallelisierung f uuml;r Prozessoren mit parallelen Funktionseinheiten.
Dresden University of Technology:Kai Br uuml;nnler:Deep inference and symmetry in classical proofs.
Dresden University of Technology:Claus J uuml;rgensen:Categorical semantics and composition of tree transducers.
Dresden University of Technology:Mike Bergmann:Enhancing privacy and usability of online applications using innovative privacy-policy management and presentation.
Dresden University of Technology:Steffen Werner:Sprachsynthese und Spracherkennung mit gemeinsamen Datenbasen: Sprachmodell und Aussprachemodellierung.
Dresden University of Technology:Andreas Maletti:The power of tree series transducers.
Dresden University of Technology:Anni-Yasmin Turhan:On the computation of common subsumers in description logics.
Dresden University of Technology:Tobias Nestler:Pr auml;sentationsorientierte Komposition von Service-Frontends durch den Endanwender.
Dresden University of Technology:Martin Juhrisch:Richtlinien f uuml;r die modellgetriebene Integration serviceorientierter Architekturen in Analysemodellen.
Dresden University of Technology:Niels von Festenberg Packisch:Diffusive Oberfl auml;chenerzeugung zur realistischen Beschneiung virtueller Welten.
Dresden University of Technology:Jens R uuml;dinger:Auswirkungen von Seitenkanalangriffen auf das Design kryptographischer Algorithmen.
Dresden University of Technology:Dimitra G. Alexopoulou:Word-sense disambiguation in biomedical ontologies.
Dresden University of Technology:Andreas Doms:GoPubMed: ontology based literature search for the life sciences.
Dresden University of Technology:Andy Breitner:Chancen und Risiken einer technischen Pr auml;vention im Internet: eine Untersuchung am Beispiel von Filter- und Authentisierungsverfahren.
Dresden University of Technology:Josef Spillner:Methodik und Referenzarchitektur zur inkrementellen Verbesserung der Metaqualit auml;t einer vertragsgebundenen, heterogenen und verteilten Dienstausf uuml;hrung.
Dresden University of Technology:Abrehet Mohammed Omer:A framework for Automatic Web Service Composition based on service dependency analysis.
Dresden University of Technology:Markus Schnell:Prosodiegenerierung f uuml;r die datenbasierte Sprachsynthese.
Dresden University of Technology:Ildiko Bal aacute;zs:Konzeption von Virtual-collaborative-learning-Projekten: ein Vorgehen zur systematischen Entscheidungsfindung.
Dresden University of Technology:Hamurabi Gamboa Rosales:Optimale Bausteinauswahl in der korpusbasierten Sprachsynthese: konkatenative Sprachsynthese.
Dresden University of Technology:Sebastian Bader:Neural-symbolic integration.
Dresden University of Technology:Thomas Hamann:Dynamische Verwaltung heterogener Kontextquellen in global verteilten Systemen.
Dresden University of Technology:Martin S uuml; szlig;kraut:Automatic hardening against dependability and security software bugs.
Dresden University of Technology:Matthias B ouml;hm 0001:Cost-based optimization of integration flows.
Dresden University of Technology:Matthias Wolff:Automatisches Lernen von Aussprachew ouml;rterb uuml;chern.
Dresden University of Technology:Sebastian Siegel:Abbildungsverfahren zur effizienten Implementierung rechenintensiver Algorithmen auf Prozessorarrays.
Dresden University of Technology:Raimund Dachselt:Eine deklarative Komponentenarchitektur und Interaktionsbausteine f uuml;r dreidimensionale multimediale Anwendungen.
Dresden University of Technology:Michael Eisfeld:Assistance in conceptual design of concrete structures by a description logic planner.
Dresden University of Technology:Felix Distel:Learning description logic knowledge bases from data using methods from formal concept analysis.
Dresden University of Technology:Baris Sertkaya:Formal concept analysis methods for description logics.
Dresden University of Technology:Jan Rothe:Behavioural equivalences for coalgebras.
Dresden University of Technology:Christian Georg Mayr:Untersuchungen zur Implementierung von Bildverarbeitungsalgorithmen mittels pulsgekoppelter neuronaler Netze.
Dresden University of Technology:Uladzimir Samadurau:Entwicklung nichtlinearer tomographischer Rekonstruktionsverfahren f uuml;r die Materialpr uuml;fung und Prozess uuml;berwachung.
Dresden University of Technology:Andreas Gehlert:Migration fachkonzeptueller Modelle.
Dresden University of Technology:Michael Ameling:Systemunterst uuml;tzung f uuml;r den Abgleich von Gesch auml;ftsobjekten zwischen Anwendungsservern  uuml;ber Web Services.
Dresden University of Technology:Sven Buchholz:Adaptivit auml;tssensitive Platzierung von Replikaten in Adaptiven Content Distribution Networks.
Dresden University of Technology:Diane Hirschfeld:Universelle Datenaufbereitung und Bausteinauswahl f uuml;r die konkatenative Sprachsynthese.
Dresden University of Technology:Shiro Kobayashi:Arithmetik f uuml;r digitale Signalprozessoren.
Dresden University of Technology:Steffen G ouml;bel:Ein modellbasierter Ansatz f uuml;r adaptierbare und selbstadaptive Komponenten.
Dresden University of Technology:Ralf Hildebrandt:Softwaremethoden zur Senkung der Verlustenergie in Microcontrollersystemen.
Dresden University of Technology:Jakob Henriksson:A lightweight framework for universal fragment composition: with an application in the semantic web.
Dresden University of Technology:Ildik oacute; Erzs eacute;bet B aacute;lazs:Konzeption von Virtual-collaborative-learning-Projekten: ein Vorgehen zur systematischen Entscheidungsfindung.
Dresden University of Technology:Mirjam Victoria Neumann:Der Einfluss von Osteocalcin auf die Materialeigenschaften und das In-vivo-Verhalten eines Kalziumphosphat-Kollagen-Komposit-Zementes.
Dresden University of Technology:Stefan K ouml;psell:Entwicklung und Betrieb eines Anonymisierungsdienstes f uuml;r das WWW.
Dresden University of Technology:Toni Ehrig:Entwurf eines allgemeinen Konzepts zur uniformen Repr auml;sentation und Verarbeitung von Daten in Wissensbanken.
Dresden University of Technology:Christoph Pohl:Adaptive caching of distributed components.
Dresden University of Technology:Helmut Littl:Multimediale und konfigurierbare Fernwirksysteme in prozessorgesteuerten Fertigungseinrichtungen: generisches Modell f uuml;r System- und Dienstleistungsimplementierung.
Dresden University of Technology:Mario Neugebauer:Energieeffiziente Anpassung des Arbeitszyklus in drahtlosen Sensornetzen.
Dresden University of Technology:Sebastian-Philipp Brandt:Standard and non-standard reasoning in description logics.
Dresden University of Technology:J uuml;rgen Anke:Verteilungsplanung f uuml;r Komponenten in Smart-item-Umgebungen.
Dresden University of Technology:Norman Feske:Securing graphical user interfaces.
Dresden University of Technology:Andreas Kn uuml;pfer:Advanced memory data structures for scalable event trace analysis.
Dresden University of Technology:Kay Kadner:Erweiterung einer Komponentenplattform zur Unterst uuml;tzung multimodaler Anwendungen mit f ouml;derierten Endger auml;ten.
Dresden University of Technology:Reik M uuml;ller:Ein Beitrag zum linearen modellbasierten Test nichtlinearer kaskadierter Strukturen.
Dresden University of Technology:Detlef Neumann:Modellierung fluider Organisationen und ihrer informationstechnischen Unterst uuml;tzung.
Dresden University of Technology:Thomas Legler:Datenzentrierte Bestimmung von Assoziationsregeln in parallelen Datenbankarchitekturen.
Dresden University of Technology:Kerstin Werner:Monitoring von Dienstg uuml;tezielen in unternehmens uuml;bergreifenden Logistikprozessen auf der Basis von RFID-Ereignissen.
Dresden University of Technology:Worku Alemu Gelaw:Recognition of handwritten Amharic bank checks using Markov models.
Dresden University of Technology:Michael Hinz:Kontextsensitive Generierung adaptiver multimedialer Webanwendungen.
Dresden University of Technology:Abdelfatteh Haidine:Multi-objective combinatorial optimization in topology planning of wireline broadband access networks.
Dresden University of Technology:Stefan Kost:Dynamically generated multi-modal application interfaces.
Dresden University of Technology:Holger Brunst:Integrative concepts for scalable distributed performance analysis and visualization of parallel programs.
Dresden University of Technology:Stefan Urbansky:Integrierter Ansatz zur systemunabh auml;ngigen Wiederverwendung von Lerninhalten.
Dresden University of Technology:Dimitry Marandin:Improved route caching strategies for on demand routing protocols in mobile ad hoc networks.
Dresden University of Technology:Andriy Panchenko:Modelling of network traffic processes by means of Markovian arrival processes.
Dresden University of Technology:Philipp R ouml;sch:Design von Stichproben in analytischen Datenbanken.
Dresden University of Technology:Marius Feldmann:Ein Verfahren zur Generierung von Benutzungsschnittstellen dienstbasierter interaktiver Anwendungen.
Dresden University of Technology:Jie Guo:Approaches to code generation for synchronous transfer architecture (STA).
Dresden University of Technology:Steffen K ouml;hler:Parallelit auml;t und dynamische Datenpfadrekonfiguration in eingebetteten RISC-Prozessoren.
Dresden University of Technology:Matthias Winkler:Managing service dependencies in service compositions.
Dresden University of Technology:Bernhard J auml;cksch:A Plan For OLAP: Optimization Of Financial Planning Queries In Data Warehouse Systems.
Dresden University of Technology:Dirk Meusel:Public use files der deutschen Forschungsverb uuml;nde Public Health: die Erstellung wissenschafts ouml;ffentlicher Datens auml;tze auf Grundlage BMBF-gef ouml;rderter Public-Health-Foschungsprojekte.
Dresden University of Technology:Thomas W auml;chter:Semi-automated ontology generation for biocuration and semantic search.
Dresden University of Technology:Thomas Blumenbach:GPS-Anwendungen in der Sportwissenschaft: Entwicklung eines Messverfahrens f uuml;r das Skispringen.
Dresden University of Technology:Ilie Savga:A refactoring based approach to support binary backward compatible framework upgrades.
Dresden University of Technology:Thorsten Dr auml;ger:Analysen und Konzepte zu Architekturen von Verbindungsnetzwerken f uuml;r applikationsspezifische parallele digitale Signalprozessoren.
Dresden University of Technology:Katja Schwieger:Betrachtungen zur Energieeffizienz in Funknetzwerken mit geringer Datenrate.
Dresden University of Technology:Katrin Borcea-Pfitzmann:Framework f uuml;r die Entwicklung einer universellen kollaborativen eLearning-Plattform.
Dresden University of Technology:Ulrich Dinger:Integrierte und hybride Konstruktion von Software-Produktlinien.
Dresden University of Technology:Zolt aacute;n Fiala:Design and development of component based adaptive Web applications.
Dresden University of Technology:Anja Klein 0001:Datenqualit auml;t in Sensordatenstr ouml;men.
Dresden University of Technology:Heiko Dietze:GoWeb: semantic search and browsing for the life sciences.
Dresden University of Technology:Lars Reuther:Disk storage and file systems with quality of service guarantees.
Dresden University of Technology:Ute Schiffel:Hardware error detection using AN-Codes.
Dresden University of Technology:Anja Hopfstock:A user oriented map design in the SDI environment: using the example of a European reference map at medium scale.
Dresden University of Technology:Martin Knechtel:Access restrictions to and with description logic web ontologies.
Dresden University of Technology:Jan Hladik:To and fro between tableaus and automata for description logics.
Dresden University of Technology:Robert Baumgartl:On the integration of digital signal processors into microkernel based operating systems.
Dresden University of Technology:Janis Voigtl auml;nder:Tree transducer composition as program transformation.
Dresden University of Technology:Annett Mitschick:Ontologiebasierte Indexierung und Kontextualisierung multimedialer Dokumente f uuml;r das pers ouml;nliche Wissensmanagement.
Dresden University of Technology:Achim F. M uuml;ller:Generierung prosodischer Marker f uuml;r ein multilinguales Sprachsynthesesystem.
Dresden University of Technology:Sandra Steinbrecher:Mehrseitige Sicherheit in Reputationssystemen: Anforderungsanalyse und Umsetzungsm ouml;glichkeiten.
Dresden University of Technology:Mirko Seifert:Designing round-trip systems by change propagation and model partitioning.
Dresden University of Technology:Matthias Eichner:Sprachsynthese und Spracherkennung mit gemeinsamen Datenbasen: akustische Analyse und Modellierung.
Dresden University of Technology:Attila R ouml;mer:Optimierte Code-Erzeugung f uuml;r spezialisierte und parallelverarbeitende Prozessoren.
Dresden University of Technology:Eberhard O. Grummt:Feingranulare, kooperative Zugriffskontrolle f uuml;r EPC Information Services.
Dresden University of Technology:Sven Horn:Simulationsgest uuml;tzte Optimierung von Fertigungsabl auml;ufen in der Produktion elektronischer Halbleiterspeicher.
Dresden University of Technology:J ouml;rg Siemes:Automatisierte Entwicklung von Kommunikationsprotokollen am Beispiel Bluetooth.
Dresden University of Technology:Gert Pfeifer:A new internet naming system.
Dresden University of Technology:Sten L ouml;cher:Modellgetriebene Konfiguration von Transaktionsdiensten in der komponentenbasierten Softwareentwicklung.
Dresden University of Technology:Juan Pablo Robelly:An algebraic approach for the design and automatic code generation of signal processing algorithms into SIMD vector processors.
Dresden University of Technology:Antje Proske:Wissenschaftliches Schreiben: Konzeption und Realisierung computerbasierter Trainingsaufgaben.
Dresden University of Technology:Rainer Schaffer:Parallelisierung von Algorithmen zur Nutzung auf Architekturen mit Teilwortparallelit auml;t.
Dresden University of Technology:Stephan Gatzka:Java in eingebetteten Systemen.
Dresden University of Technology:Rainer B ouml;hme:Improved statistical steganalysis using models of heterogeneous cover signals.
Dresden University of Technology:Hans Kruschke:Prosodische Analyse von Sprechstilen: ein Beitrag zur Simulation von Sprechstilen in synthetischer Sprache.
Dresden University of Technology:Henrik Schulz:Polyedrisierung dreidimensionaler digitaler Objekte mit Mitteln der konvexen H uuml;lle.
Dresden University of Technology:Andrey Brito:Speculation in parallel and distributed event processing systems.
Dresden University of Technology:Dirk Habich:Komplexe Datenanalyseprozesse in serviceorientierten Umgebungen.
Dresden University of Technology:Maik Thiele:Qualit auml;tsgetriebene Datenproduktionssteuerung in Echtzeit-Data-Warehouse-Systemen.
Dresden University of Technology:Horst-Udo Hain:Phonetische Transkription f uuml;r ein multilinguales Sprachsynthesesystem.
Dresden University of Technology:Susanne Kleber:Computereinstieg von Erzieherinnen und 4- bis 6-J auml;hrigen in Kindertageseinrichtungen: Schlussfolgerungen f uuml;r f ouml;rderliche computerbezogene Aneignungssituationen.
Dresden University of Technology:Sabine Methner:Dimensionierung elektrischer Bahnsysteme mit mehrkriteriellen genetischen Algorithmen.
Dresden University of Technology:Anja Strunk:Bestimmung der Dienstg uuml;tezuverl auml;ssigkeit in zusammengesetzten Dienstleistungen im Internet der Dienste.
Dresden University of Technology:Jork L ouml;ser:Low latency hard real time communication over switched Ethernet.
Dresden University of Technology:Thomas Springer:Ein komponentenbasiertes Meta-Modell kontextabh auml;ngiger Adaptionsgraphen f uuml;r mobile und ubiquit auml;re Anwendungen.
Dresden University of Technology:J ouml;rg Klukas:Case based reasoning with neuronal networks: from pixel via experiences to reasoning.
Dresden University of Technology:Rafael Pe ntilde;aloza Nyssen:Axiom pinpointing in description logics and beyond.
Dresden University of Technology:Rocco Deutschmann:Semiformale Methoden f uuml;r den automatisierten Test eingebetteter Systeme.
Dresden University of Technology:Thomas Deckert:Orthogonal frequency division multiplexing based medium access under rate constraints.
Dresden University of Technology: Ccedil;aglayan Erdem:Generierung akustischer Prosodieparameter f uuml;r ein multilinguales Sprachsynthesesystem.
Dresden University of Technology:Frank Sch auml;fer:Das hermetische Eigenwertproblem: Implementierungsaspekte f uuml;r Festkomma-SIMD-DSPs.
Dresden University of Technology:Uwe Henker:Erkennung und Verarbeitung von Formularinformationen mittels case based reasoning und bildverarbeitender Methoden.
Dresden University of Technology:Anna Astapenko:Lokalisierung komplexer Softwaresysteme: Technik - Sprache - Kultur.
Dresden University of Technology:Frank Ciesinski:High-level modelling and efficient analysis of randomized protocols.
Dresden University of Technology:Jendrik Johannes:Component-based model-driven software development.
Dresden University of Technology:Boontawee Suntisrivaraporn:Polynomial time reasoning support for design and maintenance of large-scale biomedical ontologies.
Dresden University of Technology:Hans-Peter St ouml;rr:Planen im Fluentkalk uuml;l mit bin auml;ren Entscheidungsdiagrammen.
Dresden University of Technology:Daniel Schuster:Bedarfsgesteuerte Verteilung von Inhaltsobjekten in Rich Media Collaboration Applications.
Dresden University of Technology:Waltenegus Dargie:A distributed architecture for computing context in mobile devices.
Dresden University of Technology:Christian Hofmann:Formale Analyse- und Verifikationsparadigmen f uuml;r ausgew auml;hlte verteilte Splicing-Systeme.
Dresden University of Technology:Steffen Greiffenberg:Methodenentwicklung in Wirtschaft und Verwaltung.
Dresden University of Technology:Ozan Kahramanogullari:Nondeterminism and language design in deep inference.
Dresden University of Technology:Christian Pech:Kleene type results for weighted tree automata.
Dresden University of Technology:Yvonne Salman:Bildungseffekte durch Lernen im Arbeitsprozess: Verzahnung von Lern- und Arbeitsprozessen zwischen  ouml;konomischer Verwertbarkeit und individueller Entfaltung am Beispiel des IT-Weiterbildungssystems.
Dresden University of Technology:Maja Milicic:Action, time and space in description logics.
Dresden University of Technology:Sebastian Clau szlig;:Towards quantification of privacy within a privacy enhancing identity management system.
Dresden University of Technology:Bastian Ristau:Entwurfsraumexploration heterogener Multi-Prozessor-Systeme.
Dresden University of Technology:Stephan Gro szlig;:Kooperative Angriffserkennung in drahtlosen Ad-hoc- und Infrastrukturnetzen: Anforderungsanalyse, Systementwurf und Umsetzung.
Dresden University of Technology:Iris Braun:Entwurf und Modellierung einer universellen Telearbeitsumgebung auf Basis einer serviceorientierten Architektur.
Dresden University of Technology:Simone R ouml;ttger:Systematische Prozessunterst uuml;tzung f uuml;r die Entwicklung laufzeitkritischer Softwaresysteme: PROKRIS-Methodik und -Framework.
Dresden University of Technology:Gerald H uuml;bsch:Systemunterst uuml;tzung f uuml;r interaktorbasierte multimodale Benutzungsschnittstellen.
Dresden University of Technology:Frank Mehnert:Kapselung von Standard-Betriebssystemen.
Dresden University of Technology:Wilfred Githuka Gikaru:Mobility based routing overhead management in reconfigurable wireless ad hoc networks.
Dresden University of Technology:Katja Huth:Entwicklung und Evaluation von fehlerspezifischem informativem tutoriellem Feedback (ITF) f uuml;r die schriftliche Subtraktion.
Dresden University of Technology:Dmytro Shlezinger:Strukturelle Ans auml;tze f uuml;r die Stereorekonstruktion.
Dresden University of Technology:Karen Walzer:Temporal complex event processing with rule based systems using the rete algorithm.
Dresden University of Technology:Marcus Thomas Gr ouml; szlig;er:Reduction methods for probabilistic model checking.
Dresden University of Technology:Thorsten V ouml;lkel:Multimodale Annotation geographischer Daten zur personalisierten Fu szlig;g auml;ngernavigation.
Dresden University of Technology:Thomas Pucklitzsch:Eine generische Dienstarchitektur f uuml;r das Gesundheitswesen.
Dresden University of Technology:Sven Schmidt:Quality of service aware data stream processing.
Dresden University of Technology:Sebastian Rudolph:Relational exploration: combining description logics and formal concept analysis for knowledge specification.
Dresden University of Technology:Johannes Schinz:Nutzung web-basierter Kommunikation in der Zahnheilkunde.
Dresden University of Technology:Steffen Zschaler:A semantic framework for non-functional specifications of component based systems.
Dresden University of Technology:Marcus Rolf V ouml;lp:Provable protection of confidential data in microkernel based systems.
Dresden University of Technology:Johannes Martin Franz:Semantische Kompression.
Dresden University of Technology:Yi Jin:Belief change in reasoning agents: axiomatizations, semantics and computations.
Dresden University of Technology:Rainer Gemulla:Sampling algorithms for evolving datasets.
Dresden University of Technology:Lutz Stra szlig;burger:Linear logic and noncommutativity in the calculus of structures.
Dresden University of Technology:Martin Pohlack:Runtime monitoring for open real- time systems.
Dresden University of Technology:Uwe Hatnik:Ein objektorientierter Ansatz zur verteilten Simulation von digitalen  Kommunikationssystemen.
Dresden University of Technology:Thien Ngon Dang:Agentenbasierter Programmassistent zur Verwaltung von NC-Informationen in Produktionssystemen mit Kommunikationsnetzwerken.
Dresden University of Technology:Matthias Fichtner:Anchoring symbols to percepts in the fluent calculus.
Dresden University of Technology:Hongkai Liu:Computing updates in description logics.
Dresden University of Technology:Rico Petrick:Robuste Spracherkennung unter raumakustischen Umgebungsbedingungen.
Dresden University of Technology:Zbigniew Jerzak:XSiena: the content-based publish, subscribe system.
Dresden University of Technology:Henrik Lochmann:HybridMDSD: multi domain engineering with model-driven software development using ontological foundations.
Dresden University of Technology:Hendrik Seidel:A task level programmable processor.
Dresden University of Technology:Maximilian Thilo Walther:Federated product information search and semantic product comparisons on the Web.
Dresden University of Technology:Ren eacute; Rottleb:Das Paradigma des homogenen Enterprise Access Managements sowie ein Vorschlag zur unternehmensweit konsistenten Zugriffssteuerung.
Dresden University of Technology:Mesfin Mulugeta Dinku:QoS contract negotiation in distributed component based software.
Dresden University of Technology:Joachim Hereth:Relation graphs and contextual logic: towards mathematical foundations of concept oriented databases.
EBS Universit auml;t f uuml;r Wirtschaft und Recht:Stefan Behrens:Information systems outsourcing: five essays on governance and success.
EBS Universit auml;t f uuml;r Wirtschaft und Recht:Stephan Schneider:Konstruktion generischer Datenmodelle auf fachkonzeptioneller Ebene im betrieblichen Anwendungskontext: Methode und Studie.
EBS Universit auml;t f uuml;r Wirtschaft und Recht:Thomas Gnirs:Kontextsensitive Umgebungen des pervasive computing.
ETH Z uuml;rich:Rene Plodeck:Analyse und Optimierung von SC-Netzwerken.
ETH Z uuml;rich:Silvania Avelar:Schematic Maps on Demand - Design, Modeling and Visualization.
ETH Zurich:Azadeh Ettefagh:Cooperative WLAN protocols for multimedia communication.
ETH Zurich:Vincent Lenders:Field based routing and its application to wireless ad hoc networks.
ETH Zurich:Maja Ostojic:Multitree search decoding of linear codes.
ETH Zurich:Gregor Arthur Kalberer:Realistic face animation for speech.
ETH Zurich:Alain D. Lehmann:Efficient Object Detection.
ETH Zurich:Alexander Neubeck:Calibration and viewpoint consistent modelling of BTF data.
ETH Zurich:Rainer Baumann:Building scalable and robust wireless mesh networks.
ETH Zurich:Christoph Lenzen:Synchronization and symmetry breaking in distributed systems.
ETH Zurich:Petr Doubek:Multi-view tracking and viewpoint selection.
ETH Zurich:Andreas Schranzhofer:Efficiency and predictability in resource sharing multicore systems.
ETH Zurich:Karl Josef Bucher:Automatisches Zeichnen von Diagrammen.
ETH Zurich:Thomas Moscibroda:Locality, scheduling, and selfishness: algorithmic foundations of highly decentralized networks.
ETH Zurich:Elke I. Reuss:Visualisierungs- und Navigationskonzepte f uuml;r das computerbasierte Patientendossier im Spital.
ETH Zurich:Dimo Brockhoff:Many objective optimization and hypervolume based search.
ETH Zurich:Patrick R. Merkli:Message passing algorithms and analog electronic circuits.
ETH Zurich:Michael Van den Bergh:Visual body pose analysis for human-computer interaction.
ETH Zurich:Marco Laumanns:Analysis and applications of evolutionary multiobjective optimization algorithms.
ETH Zurich:Patrik Reali:Using Oberon's active objects for language interoperability and compilation.
ETH Zurich:Nagendra Bhargava Bharatula:Performance trade offs in context aware on body nodes.
ETH Zurich:Viktor Schuppan:Liveness checking as safety checking to find shortest counterexamples to linear time properties.
ETH Zurich:Lukas Ruf:Network services on service extensible routers.
ETH Zurich:Kai Huang 0001:Towards many core real-time embedded systems: software design of streaming systems at system level.
ETH Zurich:Fabian Kuhn:The price of locality: exploring the complexity of distributed coordination primitives.
ETH Zurich:Walter Oesch:Controlling software for EMF laboratory studies.
ETH Zurich:Ulrich Fiedler:Evaluating performance in systems with heavy tailed input: a quantile based approach.
ETH Zurich:Edouard Lamboray:A communication architecture for telepresence in virtual environments.
ETH Zurich:Reto Strobl:Distributed cryptographic protocols in asynchronous networks with universal composability.
ETH Zurich:Hannes Kruppa:Object detection using scale specific Boosted parts and a Bayesian combiner.
ETH Zurich:Matthias Dyer:Distributed embedded systems - validation strategies.
ETH Zurich:Marc Simon Wegm uuml;ller:Intra-body communication for biomedical sensor networks.
ETH Zurich:Matthias Zwicker:Continuous reconstruction, rendering, and editing of point-sampled surfaces.
ETH Zurich:Regina O'Dell:Understanding ad hoc networks: from geometry to mobility.
ETH Zurich:Herbert Bay:From wide-baseline point and line correspondences to 3D.
ETH Zurich:Johan Sj ouml;din:Weak pseudorandomness and unpredictability.
ETH Zurich:Silke Berit Lang:The impact of video systems on architecture.
ETH Zurich:Matthias Bossardt:Composition and deployment of services in heterogeneous programmable networks.
ETH Zurich:Florian Michahelles:Innovative application development for ubiquitous and wearable computing.
ETH Zurich:Wolfgang Haid:Design and performance analysis of multiprocessor streaming applications.
ETH Zurich:Manfred Loidold:Entwicklung einer automatisierten Konflikterkennung f uuml;r partizipative GIS auf Basis dynamischer Ontologien.
ETH Zurich:Robert Haas:Service deployment in programmable networks.
ETH Zurich:Philipp Blum:Guaranteed time synchronization in wireless and ad-hoc networks.
ETH Zurich:Volker W uuml;rthele:Datenqualit auml;tsmetrik f uuml;r Informationsprozesse: Datenqualit auml;tsmanagement mittels ganzheitlicher Messung der Datenqualit auml;t.
ETH Zurich:David Hausheer:PeerMart: secure decentralized pricing and accounting for peer to peer systems.
ETH Zurich:Adrian Stefan Andronache:Multi-modal non-rigid registration of volumetric medical images.
ETH Zurich:Till Quack:Large scale mining and retrieval of visual data in a multimodal context.
ETH Zurich:Simon Perathoner:Modular performance analysis of embedded real-time systems: improving modeling scope and accuracy.
ETH Zurich:Andreas Ess:Visual urban scene analysis by moving platforms.
ETH Zurich:Andreas Meier:Safety critical wireless sensor networks.
ETH Zurich:Olga Goussevskaia:Computational complexity and scheduling algorithms for wireless networks.
ETH Zurich:Martin Burkhart:Enabling collaborative network security with privacy-preserving data aggregation.
ETH Zurich:Patrick Henseler:Die Konfigurations- und Vertr auml;glichkeitsmatrix als Beitrag f uuml;r eine differenzierte Betrachtung von Konfigurationsproblemen.
ETH Zurich:Daniela Brauckhoff:Network traffic anomaly detection and evaluation.
ETH Zurich:Martin Andreas N auml;f:Blue-c API: software support for collaborative virtual reality.
ETH Zurich:Thomas Zasowski:A system concept for ultra wideband (UWB) body area networks.
ETH Zurich:Bastian Leibe:Interleaved object categorization and segmentation.
ETH Zurich:Hasan:A generic auditing framework for compliance verification of internet service level agreements.
ETH Zurich:Martin Spengler:On the applicability of sequential Monte Carlo methods to multiple target tracking.
ETH Zurich:Krzysztof Pietrzak:Indistinguishability and composition of random systems.
ETH Zurich:Frank Kagan G uuml;rkaynak:GALS system design: side channel attack secure cryptographic accelerators.
ETH Zurich:Philipp Zehnder:Efficient multi-class object detection.
ETH Zurich:Vittorio Ferrari:Affine invariant regions++.
ETH Zurich:Yvonne Anne Pignolet:Algorithmic challenges in wireless networks: interference, energy and incentives.
ETH Zurich:Michael D. Breitenstein:Visual surveillance: dynamic behavior analysis at multiple levels.
ETH Zurich:Julia Vogel:Semantic scene modeling and retrieval.
ETH Zurich:Peter Leskovsk yacute;:Haptic rendering of frictional tool tissue contact.
ETH Zurich:Simon K uuml;nzli:Efficient design space exploration for embedded systems.
ETH Zurich:Josef Nemecek:Computer-aided management of commodity parts-based supercomputers.
ETH Zurich:Christian Gloor:Distributed intelligence in real-world mobility simulations.
ETH Zurich:Marc Rennhard:MorphMix - a peer to peer based system for anonymous Internet access.
ETH Zurich:Klaus Haller:Transaktionsverwaltung f uuml;r dienstorientierte Architekturen: ein Peer-to-Peer-basierter Ansatz.
ETH Zurich:Daniel Eugen Roth:Real-time multi-object tracking.
ETH Zurich:Alexander Hall:Scheduling and flow-related problems in networks: algorithms and complexity.
ETH Zurich:Felix V. Rauch:Distribution and storage of data on local and remote disks in multi-use clusters of commodity PCs.
ETH Zurich:Michael Kuhn 0002:Understanding and organizing user generated data: methods and applications.
ETH Zurich:Pascal von Rickenbach:Energy efficient data gathering in sensor networks.
ETH Zurich:Christoph Puls:Die Konfigurations-  amp; Vertr auml;glichkeitsmatrix als Beitrag zum Management von Konfigurationswissen in KMU.
ETH Zurich:Andrew Vande Moere:Infoticles: information visualization using data driven particles.
ETH Zurich:Rolf Enzler:Architectural trade offs in dynamically reconfigurable processors.
ETH Zurich:Thomas Locher:Foundations of aggregation and synchronization in distributed systems.
ETH Zurich:Stefanie Sabrina Jegelka:Combinatorial problems with submodular coupling in machine learning and computer vision.
ETH Zurich:K aacute;roly Farkas:Supporting distributed services in mobile ad hoc networks.
ETH Zurich:Stephan W uuml;rmlin:Dynamic point samples as primitives for free-viewpoint video.
ETH Zurich:Alexander Maksyagin:Modeling multimedia workloads for embedded system design.
ETH Zurich:Christian Plessl:Hardware virtualization on a coarse-grained reconfigurable processor.
ETH Zurich:Holger Junker:Human activity recognition and gesture spotting with body-worn sensors.
ETH Zurich:Benjamin Kn ouml;rlein:Exploring visuo-haptic augmented reality for training.
ETH Zurich:Stefan Bleuler:Search heuristics for module identification from biological high throughput data.
ETH Zurich:Roland Flury:Routing on the geometry of wireless ad hoc networks.
ETH Zurich:Axel G uuml;nther Krauth:Modeling of subcortical anatomy and variability from stereotactic anatomical atlases.
ETH Zurich:Thibaut Weise:Real-time 3D scanning.
ETH Zurich:Vassilis Zikas:Generalized corruption models in secure multi-party computation.
ETH Zurich:Tobias Jaeggli:Statistical models for human body pose estimation from videos.
ETH Zurich:St eacute;phane Tinguely:Transmitting correlated sources over wireless networks.
ETH Zurich:Andrei Popovici:PROSE: a study on dynamic AOP.
ETH Zurich:Justin H. G. Dauwels:On graphical models for communications and machine learning: algorithms, bounds, and analog implementation.
ETH Zurich:Ekaterina Mishina:Predictive properties of statistical shape models.
ETH Zurich:Pamela Ravasio:Personal information organisation: studies on user appropriate classification and retrieval strategies and their implications for information management systems design.
ETH Zurich:Jan Beutel:Design and deployment of wireless networked embedded systems.
ETH Zurich:Ralph Keller:Self configuring services for extensible networks: a routing integrated approach.
ETH Zurich:Luca Bongulielmi:Die Konfigurations-  amp; Vertr auml;glichkeitsmatrix als Beitrag zur Darstellung konfigurationsrelevanter Aspekte im Produktentstehungsprozess.
ETH Zurich:Pascal Kurtansky:Prepaid charging for IP services.
ETH Zurich:Yann Disser:Mapping Polygons.
ETH Zurich:Stefan Schmid:Dynamics and cooperation: algorithmic challenges in peer to peer computing.
ETH Zurich:Stefan Karl R ouml;llin:Parallel iterative solvers in computational electronics.
ETH Zurich:Stavros Antifakos:Improving interaction with context-aware systems.
ETH Zurich:Andreas Moglestue:CIP model checking.
ETH Zurich:Jan Mischke:Scalability of lookup and search overlays in peer to peer networks.
ETH Zurich:Luca Henzen:VLSI circuits for cryptographic authentication.
ETH Zurich:Andreas Griesser:OSCAR - the opportunistic scanner.
ETH Zurich:Matthias Woehrle:Testing of wireless sensor networks.
ETH Zurich:Jonathan Rohrer:Accelerated nonrigid image registration.
ETH Zurich:J uuml;rgen Bohn:User-centric dependability concepts for ubiquitous computing.
ETH Zurich:Mark Pauly:Point primitives for interactive modeling and processing of 3D-geometry.
ETH Zurich:Joachim Baldegger:Verbale Selektion von r auml;umlichen Objekten: ein benutzerorientierter Ansatz f uuml;r mobile Systeme auf Basis von Ontologien.
ETH Zurich:Thomas Holenstein:Strengthening key agreement using hard-core sets.
ETH Zurich:Dominik auf der Maur:Mapping synthetic texture on surfaces.
ETH Zurich:Cyrille Artho:Combining static and dynamic analysis to find multi-threading faults beyond data races.
ETH Zurich:Beat Signer:Fundamental concepts for interactive paper and cross-media information spaces.
ETH Zurich:Urs Anliker:Speaker separation and tracking.
ETH Zurich:Alexandre Gachet:Building model driven decision support systems with dicodess.
ETH Zurich:Ernesto Wandeler:Modular performance analysis and interface based design for embedded real time systems.
ETH Zurich:Oliver Kasten:A state based programming model for wireless sensor networks.
ETH Zurich:G eacute;rald Bianchi:Exploration of augmented reality: technology for surgical training simulators.
ETH Zurich:Jonas Greutert:Abstraction and implementation of predictable packet processing systems.
ETH Zurich:Michela Taufer:Inverting middleware: performance analysis of layered application codes in high performance distributed computing.
ETH Zurich:Harald Romsdorfer:Polyglot text to speech synthesis: text analysis  amp; prosody control.
ETH Zurich:Lennart Meier:Interval based time synchronization for mobile ad hoc networks.
ETH Zurich:Cemal Ak ccedil;aba:Diversity-multiplexing tradeoff in relay and interference channels.
ETH Zurich:Arno Wagner:Entropy-based worm detection for fast IP networks.
ETH Zurich:Ligong Wang:Information-theoretic aspects of optical communications.
ETH Zurich:Sascha Korl:A factor graph approach to signal modelling, system identification and filtering.
ETH Zurich:Roman Pletka:Adaptive end to end quality of service guarantees in IP networks.
ETH Zurich:Christian Spagno:Immersive VR projection system with simultaneous image acqusition using active projection screens.
ETH Zurich:Thomas Frey:Bluebottle: a thread-safe multimedia and GUI framework for Active Oberon.
ETH Zurich:Gero Dittmann:On instruction set generation for specialized processors.
ETH Zurich:Martin Diergardt:Modeling scenarios for analyzing the risks of complex computer based information systems.
EWH Koblenz:Manfred Bretz:Konzept zur Ausnahmebehandlung f uuml;r funktionale Programmiersprachen und dessen formale Beschreibung.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Lothar G. Merk:Analyse und Konzeption eines dezentralen Integrationsmodells f uuml;r Legacy-Systeme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Matthias Krause 0002:Automatisierte Erstellung und Verfeinerung virtueller Prototypen f uuml;r den Entwurf verteilter eingebetteter Systeme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Katrin Allmendinger:Passung von Medium und Aufgabentyp: der Einfluss nonverbaler Signale in desktop-basierten kollaborativen virtuellen Umgebungen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stefan L auml;mmermann:Dom auml;nen uuml;bergreifende temporale Eigenschaftsverifikation heterogener Systeme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Andr eacute; Treptow:Optimization techniques for real time visual object detection and tracking.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Igor Fischer:Pattern recognition algorithms for symbol strings.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Bernhard Thomaszewski:Efficient Computational Methods for Physically-based Simulation.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Frank Henrik M uuml;ller:A finite-state approach to shallow parsing and grammatical functions annotation of German.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Johannes Hirche:Adaptive sampling and tessellation for displacement mapping hardware.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stefan Kimmerle:Collision detection and post-processing for physical cloth simulation.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Eric Tr ouml;ger:Assessment of morphology and function in retinal degeneration by multi-modal mapping.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jan T. Fischer:Rendering methods for augmented reality.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Rachida Amjoun:Compression of static and dynamic three-dimensional meshes.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Ralf-Dieter Schimkat:Techniken und Aspekte zur Realisierung proaktiver Informationssysteme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Thomas Schweizer:Verfahren und Schaltkreis zur Ladungswiederverwendung in Schaltungen mit mehrfacher und abschaltbarer Spannungsversorgung.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Markus Eiglsperger:Automatic layout of UML class diagrams: a topology-shape-metrics approach.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Josef Sch uuml;rle:Record Linkage: Zusammenf uuml;hrung von Daten auf Basis des Modells von Fellegi und Sunter.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Frank Hanisch:Highly interactive web-based courseware.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Natalja Kehl:Digitale Schaltungen zur Sensorsignalverarbeitung mit integrierter Fehlererkennung und -korrektur.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:J ouml;rg H ouml;hne:Verfahren zur Anonymisierung von Einzeldaten.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Tobias Oppold:Entwurf und Bewertung von Architekturen dynamisch rekonfigurierbarer Prozessoren.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Wolf Kienzle:Learning an interest operator from human eye movements.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Roland Kamzelak:E-Editionen: zur neuen Praxis der Editionsphilologie; Ida und Richard Dehmel - Harry Graf Kessler; Briefwechsel 1898 - 1935.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Marc Sturm:OpenMS - a framework for computational mass spectrometry.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Nikolas Fechner:Structured Kernel-based Machine Learning for Cheminformatics.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Adrian Uwe Kreppel:Algorithm selection based on empirical data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Andreas Dr auml;ger:Computational Modeling of Biochemical Networks.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Eray Gen ccedil;ay:Configuration checking and design optimization of storage area networks.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Joachim Kimmerle:Pers ouml;nlichkeit und group awareness im Wissensmanagement: Aptitude-treatment-Interaktionseffekte im Informationsaustausch-Dilemma.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Julia Trushkina:Morpho-syntactic annotation and dependency parsing of German.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Bernd Michael Beiter:Secret sharing schemes on general access structures.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Simon Georg Wiest:Internetbasierte Lernangebote mit besonderer Unterst uuml;tzung auditiver Inhalte.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Sven Fleck:Privacy sensitive surveillance: smart camera based distributed scene analysis reflected in an integrated 3D environment.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael Helmut Froehlich:Informationstheoretische Optimierung k uuml;nstlicher neuronaler Netze: f uuml;r den Einsatz in Steuerger auml;ten.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Tylman Ule:Treebank refinement: optimising representations of syntactic analyses for probabilistic context-free parsing.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Tanja Keller:Wissenserwerb mit Informationsvisualisierungen: der Einfluss von Dimensionalit auml;t und Chromatik.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Kai Kamphenkel:Sichere Echtzeit uuml;bertragung in der Medizin-Telematik.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Nico Pfeifer:Kernel-based machine learning on sequence data from proteomics and immunomics.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Markus Braun:Steigerung der Effizienz simulationsbasierter Verifikation durch Einsatz von test uuml;berdeckungsgef uuml;hrter Simulation.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael Keckeisen:Physical cloth simulation and applications for the visualization, virtual try-on and interactive design of garments.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Roland Weiss:Compiling and distributing generic libraries with heterogeneous data and code representation.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Volker Simonis:A framework for processing and presenting parallel text corpora.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Thomas Wehking:6D-Stereo-Video f uuml;r Fahrerassistenzsysteme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Wolfgang St uuml;rzl:Sensorik und Bildverarbeitung f uuml;r Landmarken-basierte Navigation.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Sebastian Halder:Prediction of Brain-Computer Interface Performance: For P300 and Motor Imagery Brain-Computer Interfaces.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Julio Alexandrino Oliveira Filho:Description and Specialization of Coarse-grained Reconfigurable Architectures.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Dany Kemmler:High-performance computing in geoscience: data preprocessing by domain decomposition and load balancing.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Axel G. Braun:Simulative Analyse und Bewertung des Performanzverhaltens von System-on-Chip-Entw uuml;rfen auf der Grundlage von abstrakten SystemC-Modellen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Matthias M uuml;ller:Modellierung und Bewertung eingebetteter Hardware/Software-Systeme unter Ber uuml;cksichtigung von Echtzeitbetriebssystemen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jan Rittinger:Constructing a relational query optimizer for non-relational languages.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:J uuml;rgen Schnerr:Zyklengenaue Bin auml;rkode uuml;bersetzung f uuml;r die schnelle Prototypenentwicklung von Systems-on-a-Chip.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jochen Hipp:Wissensentdeckung in Datenbanken mit Assoziationsregeln: Verfahren zur effizienten Regelgenerierung und deren Integration in den Wissensentdeckungsproze szlig;.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Cornelia Heinisch:Konfigurationsmodell und Architektur f uuml;r eine automatisierte Software-Aktualisierung von Steuerger auml;ten im Automobil.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Martin Schmollinger:Designing parallel algorithms for SMP clusters.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Sebastian Gerwinn:Bayesian methods for neural data analysis.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Holger Gast:A generator for type checkers.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stephen Schmitt:Integrierte Simulation und Emulation eingebetteter Hardware/Software-Systeme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Hashem Tamimi:Vision-based features for mobile robot localization.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Bj ouml;rn Sander:Entwurfsraumexploration eingebetteter Multi-Core-Systeme auf Architekturebene unter Ber uuml;cksichtigung von Performanz, Energie und Zuverl auml;ssigkeit.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Simon Pinkenburg:Objektorientierte parallele Ein-/Ausgabe auf H ouml;chstleistungsrechnern.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Philipp Senger:Datenbasierte Methode zur automatischen Generierung elektrischer Verhaltensmodelle in der Automobilindustrie.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stefan Gumhold:Mesh compression.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Zein Salah:Segmentation and illustrative visualization of medical data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Marcel Kronfeld:Niching Methods in Heuristic Optimization.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Bernhard E. Riecke:How far can we get with just visual information?: path integration and spatial updating studies in virtual reality.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Walter Lange:Synthese von taktgebundenen Verhaltensbeschreibungen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:David Engel:Shape-centered representations: from features to applications.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Elisabeth Georgii:Structural and relational data mining for systems biology applications.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Suguna P. Subramanian:Exploration and analysis of sensor technologies for efficient indoor location-based services.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Andreas Krebs:Typed semigroups, majority logic, and threshold circuits.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Elena Sapojnikova:ART-based fuzzy classifiers: ART fuzzy networks for automatic classification.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Thomas K ouml;lsch:Der Einfluss von Eignung, Ausbildung und Berufspraxis auf die Programmierkompetenz.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Amarendran Ramaswami Subramanian:Segment-based multiple sequence alignment.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Sebastian Fr ouml;hler:Algorithms for the analysis of the primary and tertiary structure of genomes.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Arnulf B. A. Graf:Classification and feature extraction in man and machine.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Georg Fehling:Aufgehobene Komplexit auml;t: Gestaltung und Nutzung von Benutzungsschnittstellen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Julia Schmid 0001:Internet-Rhetorik: Chancen und Widerst auml;nde des Orators auf der digitalen Agora.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen: Aacute;ngel del R iacute;o Fern aacute;ndez:Advanced techniques for the visualization of 3D medical datasets.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Johannes Mezger:Simulation and animation of deformable bodies.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Philipp Jenke:A Statistical Reconstruction Framework for Surfaces with Features and for Animations.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jochen Supper:Computational inference of gene regulatory networks.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stefan Guthe:Compression and visualization of large and animated volume data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Aee-Ni Park:Real-time character animation based on movement primitives from MoCap data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael Friedrich:Anwendungsdom auml;nen f uuml;r mobile Agenten.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michaela Oberwinkler:Neue Sprachtendenzen im japanischen Internet: eine soziolinguistische Untersuchung am Beispiel von Tagebuch-Mailmagazinen.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Juliane Damaris Klein:LOCAS - a low coverage assembler for next generation sequencing and resequencing data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Gregor Wetekam:Speicher- und Kompressionsverfahren f uuml;r Volumenvisualisierungshardware.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Martin Siebenhaller:Orthogonal graph drawing with constraints: algorithms and applications.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Carsten Sinz:Verifikation regelbasierter Konfigurationssysteme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Alexander F. Auch:A phylogenetic potpourri: computational methods for analysing genome scale data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Dominik Brugger:Adaptive microstimulation for stabilizing evoked cortical potentials.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Daniel C. Richter:Algorithms and tools for genome assembly and metagenome analysis.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Axel Siebenborn:Kommunikations- und Laufzeitanalyse f uuml;r den Entwurf eingebetteter Systeme.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Josef Martin Gasbichler:Fully-parameterized, first-class modules with hygienic macros.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Dirk Staneker:Hardware assisted occlusion culling for scene graph systems.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Janko Dietzsch:Verfahren zur Genexpressionsanalyse.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Stephanie B. Linek:Geschlechtsspezifisches Design von narrativen Animationen: "Speaker-Gender-effect" und die Schema-Inkongruenz von Information.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Holger Fr ouml;hlich:Kernel methods in chemo- and bioinformatics.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Patrick Heinemann:Cooperative multi-robot soccer in a highly dynamic environment.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Gerd Nusser:Automatische Generierung von Softwarekomponenten auf der Basis von Metamodellen und XML.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Christian Kerstan:Effiziente Bewertung von Videoarchitekturen mit SystemC.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Frank B auml;chle:Optimierungsanalyse sportlicher Bewegungen: die Suche nach optimalen Bewegungen mit algorithmischen Verfahren der Informatik und modellierenden Verfahren der Biomechanik.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Holger Ulmer:Modellunterst uuml;tzte evolution auml;re Optimierungsverfahren in JavaEvA.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Gunnar Lotz:Design and implementation of reading center software for multi-center clinical trials.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jens Gramm:Fixed-parameter algorithms for the consensus analysis of genomic data.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Andreas Kaiser:Beweisertechnologien f uuml;r die Produktdatenverwaltung.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael W. Tangermann:Feature selection for brain-computer interfaces.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Lu Bai:A new function oriented design method based on the function point estimation of embedded system specification for automotive applications.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Djones Vinicius Lettnin:Verification of temporal properties in embedded software.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Pradeep Kumar Nalla:Efficient distributed bounded property checking.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Carsten Henneges:Feature Selection and Data Mining for Proteomics and Metabolomics.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Eric Jean Knauel:A flow analysis framework for realistic scheme programs.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Christian Wallraven:A computational recognition system grounded in perceptual research.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael Bensch:Examination and comparison of methods to increase communication speed of paralysed patients by brain-computer interfaces.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Markus Held:Web-based collaborative workflow design.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Maosen Wang:Natural landmark classification with a biosonar based mobile robot.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Mashud Kabir:Intelligent system for fault diagnosis in automotive applications.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Christian Wege:Automated support for process assessment in test-driven development.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Michael Hauth:Visual simulation of deformable models.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Marcus Ritt:Eine objektorientierte Kommunikationsbibliothek zur parallelen Programmierung - TPO++.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Jana Blaschke:Optimierung des ASIC-Entwicklungsprozesses f uuml;r heterogene Mixed-Signal Projekte unter Ber uuml;cksichtigung dynamischer Effekte.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Christian Hans Carl Spieth:Modeling gene regulatory systems with evolutionary algorithms.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Georg Hinselmann:Data Mining on Chemical Graphs Using Kernel Algorithms.
Eberhard Karls University of T uuml;bingen:Prakash Mohan Peranandam:Efficient system traversal and property verification by exploiting circuit locality.
Ecole Normale Sup eacute;rieure de Lyon:Abdelhamid Benaini:Contribution a l'Algorithmique Systolique.
Ecole Normale Superieure de Lyon:Pierre Fraigniaud:Communications intensives dans les architectures a memoire distribuee et algorithmes paralleles pour la recherche de racines de polynomes.
Ecole Polytechnique Federale de Lausanne:Farhan Tauheed:Scalable exploration of spatial data in large-scale scientific simulations.
Edinburgh, Univ.:Ian Miguel:Dynamic flexible constraint satisfaction and its application to AI planning.
Eindhoven University of Technology:Jan Martijn van der Werf:Compositional design and verification of component-based information systems.
FU Berlin:Enno Scholz:A framework for programming interactive graphics in a functional programming language.
FU Berlin:Heinz Seligmann:Weiterbildungsverhalten und Weiterbildungsbedarf von Experten in der Informatik und Informationstechnologie - zur Auswahl von Inhalten, Organisationsformen und Methoden.
FU Berlin:Carla Cederbaum:The Newtonian limit of geometrostatics
FU Berlin:Sven Rahmann:Algorithms for probe selection and DNA microarray design.
FernUniv. Hagen:Christian Icking:Motion and visibility in simple polygons.
FernUniv. Hagen:Andreas Henrich:Der LSD-Baum - eine mehrdimensionale Zugriffsstruktur und ihre Einsatzm ouml;glichkeiten in Datenbanksystemen.
FernUniv. Hagen:Helga Behmke:Grundlagen der Typ-2-berechenbaren Analysis unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der komplexen Zahlen.
FernUniv. Hagen:Xinglin Wu:An approach to support interoperable systems - the meta-level description of type transformation.
FernUniv. Hagen:Martin Kramer:Ein planungsorientiertes Betriebssystemmodell.
FernUniv. Hagen:Markus Schneider 0001:Spatial data types for database systems.
FernUniv. Hagen:Peter Damaschke:Berechnungskomplexit auml;t der Erkennung der semantischen Unabh auml;ngigkeit von Relationen.
FernUniv. Hagen:Christian Elm:Einsatz flagorientierter assoziativer Konzepte zur Beschleunigung deterministischer Funktionstests in Schreib-/Lesespeichern.
FernUniv. Hagen:Michael-Ralf Skrzipek:Orthologonalpolynome zu modifizierten Gewichten.
FernUniv. Hagen:Andreas Wickenh auml;user: Uuml;ber die Automorphismengruppen einer Klasse von kompakten Riemannschen Fl auml;chen.
FernUniv./GHS Hagen:Thomas Deil:Darstellungen und Berechenbarkeit reeller Zahlen.
FernUniversit auml;t Hagen:Wei Zhang 0036:Specification and verification of safety related automation applications based on function blocks.
FernUniversit auml;t in Hagen:Uwe Mylatz:Vergleich unstetiger Funktionen: principle of omniscience und Vollst auml;ndigkeit in der C-Hierarchie.
FernUniversit auml;t in Hagen:Ursula Scheben:Simplifying and unifying composition for industrial component models.
FernUniversit auml;t in Hagen:Martin M uuml;hlpfordt:Integration dualer Interaktionsr auml;ume: Die Verkn uuml;pfung von textbasierter synchroner Kommunikation mit diskreten Konstruktionswerkzeugen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Claus Udo H ouml;nig:Optimales Task-Graph-Scheduling f uuml;r homogene und heterogene Zielsysteme.
FernUniversit auml;t in Hagen:Shourong Lu:Engineering of safety-related and embedded real-time systems.
FernUniversit auml;t in Hagen:Michael Fuchs 0002:Ein Rahmenwerk zur Unterst uuml;tzung der Entwicklung und Evolution semantisch angereicherter Webanwendungen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Sebastian Mauser:Synthese von Petrinetzen aus halbgeordneten Abl auml;ufen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Suphithat Songsiri:Security in mobile agent systems.
FernUniversit auml;t in Hagen:Stefan Betermieux:Generierung aufgabenbasierter dialogorientierter Benutzerschnittstellen von Web-Anwendungen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Gerhard Sartorius:Multivariante Adaption mit modularisierten k uuml;nstlichen neuronalen Netzen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Ivan Mas aacute;r:Konstruktion, Modellbildung, Regelung und Bahnplanung eines quasi-omnidirektionalen mobilen Roboters.
FernUniversit auml;t in Hagen:Jessica Rubart:Think shared: modellbasierte und komponentenorientierte Unterst uuml;tzung wissensintensiver Kooperationen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Oda Sans:tion probability of distributed secret sharing schemes.
FernUniversit auml;t in Hagen:Andreas Bischoff:Virtual reality und Streaming-Technologien in der Web-basierten multimedialen Lehre und f uuml;r ubiquitous computing.
FernUniversit auml;t in Hagen:Alexander Stuckenholz:Kompatibilit auml;tsbewahrende Komponentenupdates.
FernUniversit auml;t in Hagen:Rainer Osswald:A logic of classification with applications to lingustic theory.
FernUniversit auml;t in Hagen:Jens Fisseler:Learning and modeling with probabilistic conditional logic.
FernUniversit auml;t in Hagen:J ouml;rg Kampmann:Ein benutzerorientierter Designprozess von E-Learning-Software im Usability-engineering-Verfahren: Theorie und Praxis der Anwendung industrieller Standards zur Qualit auml;tsbeurteilung steuernder und didaktischer Interaktionen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Marcus Gemeinder:L ouml;sung beim "Rechnen mit Worten" auftretender Optimierungsprobleme und Steigerung der Ergebnisg uuml;te.
FernUniversit auml;t in Hagen:Christian Maa szlig;:Strategische Optionen im Wettbewerb mit Open-Source-Software.
FernUniversit auml;t in Hagen:Ren eacute; Drie szlig;el:Integrierte Steuerungsans auml;tze f uuml;r komplexe Produktionssysteme mit automatischem Transport.
FernUniversit auml;t in Hagen:Ping Li:Spatiotemporal chaos based multimedia cryptosystems.
FernUniversit auml;t in Hagen:Dieter Meiller:Zur  auml;sthetischen Visualisierung von Information: Die Zeit der Graphen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Jianguo Ding:Probabilistic fault management in distributed systems.
FernUniversit auml;t in Hagen:Marcel Stehli:ManufAg - ein Rahmenwerk f uuml;r agentenbasierte Produktionssteuerungssysteme.
FernUniversit auml;t in Hagen:Victor Teixeira de Almeida:Databases for moving objects in networks.
FernUniversit auml;t in Hagen:Tobias Eggendorfer:Methoden der Spambek auml;mpfung und -vermeidung.
FernUniversit auml;t in Hagen:Till Sch uuml;mmer:A pattern approach for end user centered groupware development.
FernUniversit auml;t in Hagen:Michael Stepping:Ein Beitrag zu MPEG-4 Broadcast: ein MPEG-4 Transport im Delivery Multimedia Integration Framework (DMIF) f uuml;r das Broadcast Szenario unter Nutzung von IP-Multicast.
FernUniversit auml;t in Hagen:Fan Yang 0003:Analysis, design and implementation of personalized recommendation algorithms supporting self-organized communities.
FernUniversit auml;t in Hagen:Bernhard Fechner:Transiente Fehler in Mikroprozessoren: Mechanismen zur Erkennung, Behebung und Tolerierung.
FernUniversit auml;t in Hagen:Henrik Behrens:Validierung von Softwareanforderungen mit Hilfe ausf uuml;hrbarer Aktivit auml;tsmodelle.
FernUniversit auml;t in Hagen:Shahriar Fakher:System semantischer Metamorphosen: als Mediator f uuml;r die hermeneutische Suche, Exploration und Serendipit auml;t.
FernUniversit auml;t in Hagen:Dimitrios Lepentsiotis:Beitrag zum Entwurf und zur Qualit auml;tssicherung mediengest uuml;tzter Weiterbildungsangebote am Beispiel der Automatisierungstechnik.
FernUniversit auml;t in Hagen:Martin Skambraks:A safety licensable PES architecture for task oriented real time execution without asnchronous unterrupts.
FernUniversit auml;t in Hagen:Erick Rostand Gankam Tambo:A Framework for Virtual Seminar in Cameroon.
FernUniversit auml;t in Hagen:Stefan Winkler 0002:EvoTrace: evolution-aware trace retrieval.
FernUniversit auml;t in Hagen:Dominic Heutelbeck:Distributed space partitioning trees and their application in mobile computing.
FernUniversit auml;t in Hagen:Thomas Behr:Periodisch bewegte Objekte in Datenbanksystemen.
FernUniversit auml;t in Hagen:Sonja Branskat:Prototypische Entwicklung eines computerbasierten TestDaF-Systems: Test Deutsch als Fremdsprache.
FernUniversit auml;t in Hagen:Stefan Jungmayr:Improving testability of object oriented systems.
FernUniversit auml;t in Hagen:Ulrich Marty:Entwicklung einer Produktionsumgebung zur kooperativen Erstellung interaktiver Experimente.
Fernuniversit auml;t Hagen:Rolf Neuser:Fastkonvergenz, Faktorfolgen und fastkonvergentes Wirkfeld von Matrixverfahren.
Fernuniversit auml;t Hagen:Thomas Kretzberg:Spezifikation und Generierung anwendungsspezifischer Programmierschnittstellen in der STEP-Produktdatentechnologie.
Fernuniversit auml;t Hagen:Peter Buhrmann:Die virtuelle Universit auml;t - Konzept und Architektur am Beispiel der FernUniversit auml;t Hagen.
Flensburg, Univ.:Michael Pabst-Krueger:Musikstunde online: musikp auml;dagogische Fortbildung im virtuellen Klassenraum.
Frankfurt (Main), Frankfurt School of Finance  amp; Management:Stefanie Looso:Best-Practice-Referenzmodelle der IT-Governance: Struktur, Anwendung und Methoden.
Frankfurt (Oder), Europa-Univ.:Bozena Jankowska:Architectural frameworks for automated content adaptation to mobile devices based on open-source technologies.
Free University of Amsterdam:Hein Philipp R ouml;hrig:Quantum query: complexity and distributed computing.
Free University of Berlin:Florian Kerkau:Biosignale der Pupille zur Steuerung intelligenter User-Interfaces: Untersuchung von Pupillenbewegungen zur Realisierung einer biopsychologischen Computerschnittstelle f uuml;r die Mensch-Computer-Interaktion.
Free University of Berlin:Elena P acirc;slaru-Bontas:A contextual approach to ontology reuse: methodology, methods and tools for the Semantic Web.
Free University of Berlin:Freddy L oacute;pez Villafuerte:Localization of wireless sensor nodes based on local network density.
Free University of Berlin:Markus Wrobel:Multidimensionale, heterogene, visualisierbare Datenr auml;ume: Anforderungen, Entwurf und Implementierung einer adaptiven und interaktiven Schnittstelle f uuml;r transdisziplin auml;re wissenschaftliche Daten im Kontext der Erdsystemanalyse.
Free University of Berlin:Martin Mertens:Elektronische Editionen: M ouml;glichkeiten, Grenzen, Perspektiven.
Free University of Berlin:Lyndon J. B. Nixon:SWeMPs: a semantic web-enabled multimedia presentation system.
Free University of Berlin:Olga Katarzyna Streibel:Trend Mining
Free University of Berlin:Joos-Hendrik B ouml;se:Atomic transaction processing in mobile ad hoc networks.
Free University of Berlin:Roderich von Webel:Der Spiegel des Hermes Trismegistos: Leib-Seele-Dualismus und K uuml;nstliche Intelligenz; das Gehirn-Geist-Problem auf der Basis der Intensionalit auml;ts- und Selbstbewu szlig;tseinsthematik in der analytischen Philosophie als theoretischer Hintergrund f uuml;r aktuelle Forschung in der Informatik.
Free University of Berlin:Kirsten Terfloth:A rule based programming model for wireless sensor networks.
Free University of Berlin:Fabian Stehn:Geometric hybrid registration.
Free University of Berlin:Sinan Christopher  Ouml;zbek:Introducing innovations into open source projects.
Free University of Berlin:Thorsten Schneider:Analyse von Herzfrequenz und Pulswellen bei der Simulation von Mikro-Gravitations-Bedingungen mittels Langzeit-Immobilisierung.
Free University of Berlin:Chung-Wei Lin Vincent:Content, management, system: the construction of a CMS evaluation prototype from communicative perspectives.
Free University of Berlin:Christoph Hartwich:A middleware architecture for transactional, object-oriented applications.
Free University of Berlin:Jan Richling:Komponierbarkeit eingebetteter Echtzeitsysteme.
Free University of Berlin:Christine Gr auml;fe:Das Design und der Einsatz von Computerspielen f uuml;r den Wissenstransfer naturwissenschaftlicher Lerninhalte zwischen Universit auml;ten und Schulen.
Free University of Berlin:Alexander Gloye:Lernmethoden f uuml;r autonome mobile Roboter.
Free University of Berlin:Jens M. Schmidt:Structure and constructions of 3-connected graphs.
Free University of Berlin:Malgorzata Moch oacute;l:The methodology for finding suitable ontology matching approaches.
Free University of Berlin:Georg Wittenburg:Service placement in ad hoc networks.
Free University of Berlin:Thorsten Schaaf:Entwicklung eines interoperablen, multimedialen Teaching-File-Service: Web-Service unterst uuml;tzter Wissenstransfer in der Radiologie.
Free University of Berlin:Annika Hinze:A-MEDIAS: concept and design of an adaptive integrating event notification service.
Free University of Berlin:Gerald Friedland:Adaptive audio and video processing for electronic chalkboard lectures.
Free University of Berlin:Regina Telgmann:Computer aided Modeling: Computer- und Softwarekonzepte unterst uuml;tzen das Modellieren am Beispiel der Technischen Chemie und der Pharmakologie.
Free University of Berlin:Manuel Scholz:Optimistische Replikation in mobilen Ad-hoc-Netzen.
Free University of Berlin:Peter Siniakov:GROPUS - an adaptive rule based algorithm for information extraction.
Free University of Berlin:Thomas Zahn:Structured peer-to-peer services for mobile ad hoc networks.
Free University of Berlin:Marte Alejandro Ram iacute;rez-Orteg oacute;n:The transition method for binarization.
Free University of Berlin:Katharina Hahn:Transactional support for ad-hoc cooperations in mobile environments.
Free University of Berlin:Min Tian:QoS integration in Web services with the WS-QoS framework.
Free University of Berlin:Andreas Gogol-D ouml;ring:SeqAn - a generic software library for sequence.
Free University of Berlin:Rainer Heueis:Digitale Kommunikation: der Einfluss intramedialer Kontextinformationen auf den Aufwand im E-Mail-Management: mit Formularen die E-Mail-Flut beherrschen.
Free University of Berlin:Christian Siefkes:An incrementally trainable statistical approach to information extraction based on token classification and rich context models.
Free University of Berlin:Ludmila Scharf:Probabilistic matching of planar shapes.
Free University of Berlin:Tobias Fritsch:Next generation massive multiplayer games in a mobile context.
Free University of Berlin:Erik Valdemar Cuevas Jim eacute;nez:Sistemas de control neurodifuso: un enfoque utilizando NEFCON.
Free University of Berlin:Peter Ingerfeld:Konzeption einer Architektur f uuml;r Optimierungssoftware zur Integration in betriebliche Anwendungssysteme.
Free University of Berlin:Marco Block-Berlitz:Verbesserung, Lokalisierung und Entzerrung von Textdokumentaufnahmen.
Free University of Berlin:Margarita Esponda-Arg uuml;ero:A new algorithmic animation framework for the classroom and for the Internet.
Free University of Berlin:Annika Marie Hinze:A-MEDIAS: concept and design of an adaptive integrating event notification service.
Free University of Berlin:Ernesto Tapia:Understanding mathematics: a system for the recognition of on-line handwritten mathematical expressions.
Free University of Berlin:Caroline Oppl:Lara Crofts T ouml;chter?: eine L auml;ngsschnittstudie zu Computerspielen und aggressivem Verhalten von M auml;dchen.
Free University of Berlin:Oliver Hellwig:Sanskrit und Computer: ein Programm zur Sprachanalyse von indischen Texten mit integriertem OCR-Modul.
Free University of Berlin:Rolf Winter:A cross layer framework for network wide adaptations and optimizations in mobile ad hoc networks.
Free University of Berlin:Olga Krupina:NeuroSim: neural simulation system with a client server architecture.
Free University of Berlin:Malte Westerhoff:Efficient visualization and reconstruction of 3D geometric models from neuro-biological confocal microscope scans.
Free University of Berlin:Nils-Uwe Kettner:Erstellung eines Computerprogramms zur Pr auml;sentation des Leitfadens f uuml;r die r ouml;ntgenologische Beurteilung bei der Kaufuntersuchung des Pferdes.
Free University of Berlin:Ulf Sonne:Erfahrungen bei der Entwicklung eines computergest uuml;tzten Herdenmanagementsystems in Verbindung mit einer mobilen Datenerfassung auf Basis eines Transponderleseger auml;tes.
Free University of Berlin:Lars Knipping:An electronic chalkboard for classroom and distance teaching.
Freiberg University of Mining and Technology:Rolf Fischer:Beitrag zur Entwicklung eines Prozessdatenmanagementsystems.
Freiberg University of Mining and Technology:Mike R ouml;ssel:Ein Beitrag zum Entwurf industrieller Datenbanksysteme.
Freiberg University of Mining and Technology:Helge Bahmann:A network transparent, retained mode multimedia processing framework for the Linux operating system environment.
Freiberg University of Mining and Technology:Gert Anders:Beitrag zur Verhaltensanalyse und Synchronisation von steuerungstechnischen Prozessen durch verteilte echtzeitf auml;hige Kommunikationssysteme.
Freiberg University of Mining and Technology:Guido Heumer:Simulation, Erfassung und Analyse direkter Objektmanipulationen in virtuellen Umgebungen.
Freiberg University of Mining and Technology:Erik W uuml;stner:Standardisierung und Konvertierung:  ouml;konomische Bewertung und Anwendung am Beispiel von XML/EDI.
Freiberg University of Mining and Technology:Rustam Tagiew:Strategische Interaktion realer Agenten: ganzheitliche Konzeptualisierung und Softwarekomponenten einer interdisziplin auml;ren Forschungsinfrastruktur.
Freiberg University of Mining and Technology:Torsten Thalheim:Tautomere chemischer Strukturen - Computergest uuml;tzte Abbildung und ihr Einfluss auf Modellvorhersagen.
Freiberg University of Mining and Technology:Dominik Fr ouml;hlich:Object-oriented development for reconfigurable architectures.
Freiberg University of Mining and Technology:Roman Kohut:Neuronale Netze als Modell Boolescher Funktionen.
Freiberg University of Mining and Technology:Heni Ben Amor:Imitation learning of motor skills for synthetic humanoids.
Freie Universit auml;t:Philipp Reinecke:Efficient System Evaluation Using Stochastic Models.
Freie Universit auml;t Berlin:Ilias Michalarias:Multidimensional data management in mobile environments.
Friedrich Schiller University of Jena:Stefan Dorendorf:Reorganisation von Datenbanken: Ausl ouml;ser, Verfahren, Nutzenermittlung.
Friedrich Schiller University of Jena:Andreas Hartmann:Eine Methode der effizienten und verifizierbaren Programmannotation f uuml;r den Transport von Escape-Informationen.
Friedrich Schiller University of Jena:Ingo Schwab:Data mining in kombinatorischen Spielen.
Friedrich Schiller University of Jena:Doaa Abd al-Kareem Mohammed Hegazy:Boosting for generic 2D/3D object recognition.
Friedrich Schiller University of Jena:Sebastian Wernicke:Combinatorial algorithms to cope with the complexity of biological networks.
Friedrich Schiller University of Jena:Quang Bao Anh Bui:Fixed-parameter algorithms for some combinatorial problems in bioinformatics.
Friedrich Schiller University of Jena:Hartmut Luge:Interdisziplin auml;rer Entwurf eines externen Ger auml;tes zur sicheren Dateiverschl uuml;sselung: das Cryptolution-Projekt.
Friedrich Schiller University of Jena:Christian Erfurth:Proaktive autonome Navigation f uuml;r mobile Agenten: ein Schritt in Richtung mobiler Agentensysteme der n auml;chsten Generation.
Friedrich Schiller University of Jena:Jakob Erdmann:The Characterization of Chance and Skill in Games.
Friedrich Schiller University of Jena:Stefan Kauer:Automatische Erzeugung von Verifikations- und Falsifikationsbedingungen sequentieller Programme.
Friedrich Schiller University of Jena:Christoph Gollmick:Konzept, Realisierung und Anwendung nutzerdefinierter Replikation in mobilen Datenbanksystemen.
Friedrich Schiller University of Jena:Vladimir Monossov:Extraktion von regelbasiertem Wissen aus Genexpressionsdaten und dessen Validierung.
Friedrich Schiller University of Jena:Philipp Obreiter:Kooperationsanreize in selbstorganisierenden Informationssystemen: soziale Kontrolle zwischen autonomen Computereinheiten.
Friedrich Schiller University of Jena:Thomas M uuml;ller 0003:Verfahren zur Verarbeitung von XML-Werten in SQL-Anfrageergebnissen.
Friedrich Schiller University of Jena:Jan Fleckenstein:"Lehrer im Medienzeitalter: Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) im Kontext der Fremd- und Zweitsprachenvermittlung Deutsch und ihre Bedeutung f uuml;r die Qualifikation von Lehrpersonen".
Friedrich Schiller University of Jena:Steffen Skatulla:Speicherung und Indexierung komplexer Objekte in objektrelationalen Datenbank-Management-Systemen.
Friedrich Schiller University of Jena:Arndt D ouml;hler:alierbarkeit.
Friedrich Schiller University of Jena:Lutz Kohl:Kompetenzorientierter Informatikunterricht in der Sekundarstufe I unter Verwendung der visuellen Programmiersprache Puck.
Friedrich Schiller University of Jena:Zofia Baranczuk-Turska:Modeling and measuring image quality for gamut mapping.
Friedrich Schiller University of Jena:Frank Ditrich:3D-Rekonstruktion von CAD-Objekten und momentenbasiertes 3D-Fitting.
Friedrich Schiller University of Jena:Olaf K auml;hler:Model-based online 3D reconstruction from image sequences.
Friedrich Schiller University of Jena:J ouml;rg Rothe:On some promise classes in structural complexity theory.
Friedrich Schiller University of Jena:Nadja Betzler:A Multivariate Complexity Analysis of Voting Problems.
Friedrich Schiller University of Jena:Thomas Schneider 0002:The complexity of hybrid logics over restricted frame classes.
Friedrich Schiller University of Jena:Hannes Moser:Finding optimal solutions for covering and matching problems.
Friedrich Schiller University of Jena:Joachim Wermter:Collocation and term extraction using linguistically enhanced statistical methods.
Friedrich Schiller University of Jena:Tobias Berg:On the complexity of modified instances.
Friedrich Schiller University of Jena:Knut Stolze:Integration of spatial vector data in enterprise relational database environments.
Friedrich Schiller University of Jena:Andreas Loos:Anwendungsspezifische Parallellprozessarchitekturen f uuml;r die Bildvorverarbeitung und -analyse.
Friedrich Schiller University of Jena:Michael Klein:Automatisierung dienstorientierten Rechnens durch semantische Dienstbeschreibungen.
Friedrich Schiller University of Jena:Naoki Matsumaru:Chemical programming to eploit chemical reaction systems for computation.
Friedrich Schiller University of Jena:Mohamed Hamdy Mohamed el-Eliemy:Service replication in wireless mobile ad hoc networks.
Friedrich Schiller University of Jena:Falk H uuml;ffner:Algorithms and experiments for parameterized approaches to hard graph problems.
Friedrich Schiller University of Jena:Detlef Kanwischer:Selbstgesteuertes Lernen, E-Learning und Geographiedidaktik: Grundlagen, Lehrerrolle und Praxis im empirischen Vergleich.
Friedrich Schiller University of Jena:Jens Lufter:Unterst uuml;tzung komplexer Datenstrukturen in SQL-Norm und objektrelationalen Datenbanksystemen.
Friedrich Schiller University of Jena:Ivonne Erfurth:Eine Methode zur Anforderungsermittlung und Modellierung von Individualsoftware in Kooperation mit Fachexperten: UPEX - user participation by EXample.
Friedrich Schiller University of Jena:Ulrich K uuml;ster:An valuation methodology and framework for semantic web services technology.
Friedrich Schiller University of Jena:Alexander Karosseit:Framework-basiertes interaktives Prototyping als Methode der transdisziplin auml;ren Entwicklung interaktiver, direkt reaktiver Software-Systeme.
Friedrich Schiller University of Jena:Elke Pulverm uuml;ller:Verifikation von Komponenten-basierten Systemen auf Basis eines erweiterten temporalen Verifikationsverfahrens.
Georgia Institute of Technology:Taehyun Kim:Scalable video streaming over the internet: concepts, challenges, and solutions.
Georgia Institute of Technology:Idris Hsi:The conceptual integrity of software: using ontological excavation and analysis towards ensuring conceptual integrity in the design and architecture of computing applications.
Georgia Institute of Technology:Kevin McFall:An artificial neural network method for solving boundary value problems: with arbitrary irregular boundary conditions.
Georgia Institute of Technology:Ozgur Kurc:Parallel computing in structural engineering: a substructure based approach.
Georgia State University:Hao Tian:A methodology for domain-specific conceptual data modeling and querying.
Goethe University Frankfurt am Main:Timo Schulze:Optimale Nutzungspreise f uuml;r Online-Zeitungen.
Goethe University Frankfurt am Main:Cristina Savin:Homeostatic plasticity - computational and clinical implications.
Goethe University Frankfurt am Main:Michael Matthes:Integriertes Dienstg uuml;te-Management f uuml;r adaptive Anwendungen in mobilen Umgebungen.
Goethe University Frankfurt am Main:Tim Weitzel:Economics of standards in information networks: with 70 tables.
Goethe University Frankfurt am Main:Lothar Fritsch:Privatsph auml;re per Design: Privatsph auml;re respektierende Infrastrukturen f uuml;r verteilte Mehrparteien-Gesch auml;ftsmodelle und Dienste.
Goethe University Frankfurt am Main:Dominik D. Freydenberger:Inclusion of pattern languages and related problems.
Goethe University Frankfurt am Main:Jens Vykoukal:Business and environmental benefits through grid technology: empirical findings from the financial services industry.
Goethe University Frankfurt am Main:Roman Beck:The network(ed) economy: the nature, adoption and diffusion of communication standards.
Goethe University Frankfurt am Main:Ashraf Abu Baker:Semi-automatic generation of three-dimensional visual algorithm simulations.
Goethe University Frankfurt am Main:Johannes Merkle:Effiziente Signaturerzeugung durch Server-Unterst uuml;tzung und Vorberechnung.
Goethe University Frankfurt am Main:Pok-Son Kim:Terminologische Sprachen zur Repr auml;sentation und L ouml;sung von ressourcenbeschr auml;nkten Ablaufplanungsproblemen mit Proze szlig;varianten.
Goethe University Frankfurt am Main:Christoph Winkler:Profilgesteuerte automatische Informationsrecherche f uuml;r den Arzt: Konzeption und Implementierung eines Informationssuchagenten f uuml;r heterogene medizinische Datenquellen.
Goethe University Frankfurt am Main:Andr eacute; Hernich:Foundations of query answering in relational data exchange.
Goethe University Frankfurt am Main:Mathias Pacher:Selbstorganisierende Verteilung von zeitlich abh auml;ngigen Tasks in verteilten Systemen.
Goethe University Frankfurt am Main:Frank Eschmann:Dezentrale Ablaufplanung f uuml;r selbstverteilende parallele Systeme.
Goethe University Frankfurt am Main:Philipp Wolfrum:Information routing, correspondence finding, and object recognition in the brain.
Goethe University Frankfurt am Main:Christian Alexander Sch auml;ck:Konfigurierbare Prozessorsysteme zur hardwareunterst uuml;tzten Simulation von Agentensystemen auf der Basis von globalen zellularen Automaten.
Goethe University Frankfurt am Main:Gregor Gramlich: Uuml;ber die algorithmische Komplexit auml;t regul auml;rer Sprachen.
Goethe University Frankfurt am Main:Marko Sch uuml;tz:Analyzing demand in non-strict functional programming languages.
Goethe University Frankfurt am Main:Karsten Tolle:Semantisches Web und Kontext: Speicherung von und Anfragen auf RDF-Daten unter Ber uuml;cksichtigung des Kontextes.
Goethe University Frankfurt am Main:Kirsten Lenz:Modellierung und Ausf uuml;hrung von E-Business-Prozessen mit XML-Netzen.
Goethe University Frankfurt am Main:Paul Frank Grimm:Verhalten in komponentenbasierten virtuellen Umgebungen.
Goethe University Frankfurt am Main:Alexander Ruhl:Schreiben und Schweigen im virtuellen Raum: computervermittelte Kommunikation in kultur- und sozialwissenschaftlicher Forschungskooperation.
Goethe University Frankfurt am Main:Bettina Sunckel:Beschreibungskomplexit auml;t von CD-Grammatiksystemen.
Goethe University Frankfurt am Main:Holger Schalk:Biometrische Authentifikation auf Basis von Sprache unter Verwendung stochastischer und signalorientierter Modelle.
Goethe University Frankfurt am Main:Antoine Scemama:A cryptanalysis of the 2R cryptosystem and an improved commitment range proof.
Goethe University Frankfurt am Main:Jan Karl Warzelhan:Object Recognition in Video Surveillance Camera Networks.
Goethe University Frankfurt am Main:Innasimuthu Sebastian:The sacred in cyberspace: the impact of computer network communication on pastoral care.
Goethe University Frankfurt am Main:Matthias Mann 0001:A non-deterministic call-by-need lambda calculus: proving similarity a precongruence by an extension of Howe's method to sharing.
Goethe University Frankfurt am Main:J ouml;rg Licher:Webbasierte Informationssysteme als Werkzeuge zur Workflowoptimierung und Qualit auml;tssicherung in einer strahlentherapeutischen Klinik.
Goethe University Frankfurt am Main:Matthias Biggeleben:Estimation fulfillment in software development projects.
Goethe University Frankfurt am Main:Ulrich Balss:Die Sprechertransformation aus Sicht von Sprachsynthese und -codierung.
Goethe University Frankfurt am Main:Evgueni Jitsev:On the self-organization of a hierarchical memory for compositional object representation in the visual cortex.
Goethe University Frankfurt am Main:Georgios Mekras:Online-Nutzungsverhalten niedergelassener  Auml;rzte im Internet.
Goethe University Frankfurt am Main:Andreea Lazar:Self-organizing recurrent neural networks.
Goethe University Frankfurt am Main:Matthias M uuml;hlich:Estimation in projective spaces and applications in computer vision.
Goethe University Frankfurt am Main:Claudia D ouml;ring:Pr auml;prozessierungs-Algorithmen f uuml;r Affymetrix-Microarrays.
Goethe University Frankfurt am Main:Frank Nie szlig;ner:Effiziente Beschreibungen regul auml;rer Sprachen und regul auml;rer  #937;-Sprachen.
Goethe University Frankfurt am Main:Jan Haase:Eine skalierbare, datenflussgetriebene, virtuelle Maschine (SDVM).
Goethe University Frankfurt am Main:Tobias Christopher Breiner:Dreidimensionale virtuelle Organismen.
Goethe University Frankfurt am Main:Holger Friedrich:Applications of spherical harmonics in robot vision.
Goethe University Frankfurt am Main:Winfried Bantel:Ein neuer Ansatz im Information-Retrieval: Entwicklung, Implementierung und Test eines neuen Algorithmus in der medizinischen Suchmaschine; Dr. Antonius 3.0.
Goethe University Frankfurt am Main:Arno Puder:Typsysteme f uuml;r die Dienstvermittlung in offenen verteilten Systemen.
Goethe University Frankfurt am Main:Hern aacute;n Badino:Binocular ego-motion estimation for automotive applications.
Goethe University Frankfurt am Main:Stefan Wei szlig;:An information architecture framework for enhancing privacy in social network applications.
Goethe University Frankfurt am Main:Andreas Malcher:Beschreibungskomplexit auml;t von Zellularautomaten.
Goethe University Frankfurt am Main:Natascha Hoebel:User interests and behavior on the web: measurements and framing strategies.
Goethe University Frankfurt am Main:Wolfram O. Krause:Wireless communication networks: structure and dynamics of wireless multi-hop ad hoc communication networks.
Goethe University Frankfurt am Main:Arne Kutzner:Ein nichtdeterministischer call-by-need Lambda-Kalk uuml;l mit erratic choice: operationale Semantik, Programmtransformationen und Anwendungen.
Goethe University Frankfurt am Main:Joachim Wack:Classifier-system-basierende Swarm-Simulationen mit genetischen Algorithmen: agentenorientierte Programmierung auf Grundlage des Jares-Modells.
Goethe University Frankfurt am Main:Daniel F. Abawi:Authentische Integration von virtuellen Objekten in Augmented-reality-Anwendungen: Konzeption und Umsetzung eines autorenorientierten Integrationsprozesses und abgeleiteter Autorenwerkzeuge.
Goethe University Frankfurt am Main:Andrijana Mandaric:Konzeption, Modellierung und Implementierung eines Reputationsinformations-Managementsystems.
Goethe University Frankfurt am Main:J ouml;rg Dieter:Webliteralit auml;t: Lesen und Schreiben im World Wide Web.
Goethe University Frankfurt am Main:Michael Lauer:Komponentenbasierte adaptive Middleware f uuml;r mobile verteilte Systeme.
Goethe University Frankfurt am Main:Ren eacute; Schumann:Engineering coordination: a methodology for the coordination of planning systems.
Granada, Univ.:Fabian J. Theis:Geometric source separation: algorithms and applications.
Graz University of Technology:Clemens Brunner:Brain computer interfaces: feature selection of spatially filtered data and phase synchronization.
Graz University of Technology:Arndt M uuml;hlenfeld:Runtime data race detection in multi-threaded programs: methods and tools.
Graz University of Technology:Josef Kolbitsch:Recent developments in digital libraries: how Web 2.0 changes our libraries.
Graz University of Technology:Robert Leeb:Brain computer communication: the motivation, aim, and impact of virtual feedback.
Graz University of Technology:Mathias Lux:Semantische Metadaten: ein Modell f uuml;r den Bereich zwischen Metadaten und Ontologien.
Graz University of Technology:Muhammad Naeem 0003:Spatio-temporal decomposition of bioelectrical brain signals.
Grenoble, Univ. Joseph Fourier:David Monnin:R eacute;seaux de neurones cellulaires et traitement d'images: une approche analytique de la conception d'op eacute;rateurs.
Groningen, Univ.:Kenneth Rohde Christiansen:Grid-enabling a software product: integration of grid resources in the RCE environment.
Hamburg University of Technology:Shuyan Zhao:Face analysis under near infrared illumination.
Hamburg University of Technology:Matthias Witt:Robust and low-communication geographic routing for wireless ad hoc networks.
Hamburg University of Technology:Markus Volkmer:A pulsed neural network model of spectro-temporal receptive fields and its application to speech enhancement.
Hamburg University of Technology:Ralf K ouml;nig:Sprechaktbasierte Interaktionsmodelle f uuml;r kooperative Produktionsplanungsagenten.
Hamburg University of Technology:Michael Ho szlig;feld:Klassifikationssysteme f uuml;r Pr auml;gebildaufnahmen von M uuml;nzen.
Hamburg University of Technology:Sebastian Bo szlig;ung:Conceptual content modeling: languages, applications, and systems.
Hamburg University of Technology:Patrick Hupe:Informationsintensive Prozesse  uuml;ber heterogenen Arbeitsumgebungen: assetbasiertes Modell und Systemarchitektur.
Hamburg University of Technology:Sireen Habib Malik:Aggregate internet traffic: considerations for the planning of high speed IP networks.
Hamburg University of Technology:Dietmar Wippig:Parallele Berechnung der Wavelet-Transformation auf Grafikhardware.
Hamburg University of Technology:Dirk Abendroth:Traffic shaping concepts for advanced traffic engineering.
Hamburg University of Technology:Sebastian Zimmermann:Congestion pricing as scalable, efficient and stable congestion control for future IP networks.
Hamburg University of Technology:Islam Shdaifat:Design of a visual front end for audio-visual speech recognition.
Hamburg University of Technology:Andreas Haidt:Dynamische Lastbalancierung von parallelen Programmen in Parallelrechnern mittels selbstorganisierender Karten.
Hamburg University of Technology:Jan K ouml;hnlein:Sicherheit in verteilten virtuellen Umgebungen.
Hamburg University of Technology:Marco Grimm:Hybrides System zur Bestimmung der Position und Orientierung eines Eingabeger auml;tes mittels Bewegungssensorik und Bildverarbeitung.
Hamburg University of Technology:Thanikesavan Sivanthi:A formal framework for optimizing the design of distributed real-time embedded systems.
Hamburg University of Technology:Marcus Venzke:Spezifikation von interoperablen Webservices mit XQuery.
Hamburg University of Technology:Hans-Werner Sehring:Konzeptorientierte Inhaltsverwaltung: Modell, Systemarchitektur und Prototypen.
Hamburg University of Technology:Atila Kaya:A logic-based approach to multimedia interpretation.
Hamburg University of Technology:Oleksandr Chernyakov:On the miniaturization of LTCC-integrated WLAN front-end modules.
Hamburg University of Technology:Miguel Alfredo Garcia Gutierrez:On the formalization of model driven software engineering.
Hamburg University of Technology:Peter Olatunde Owotoki:Transparent computational intelligence (CI) models for health states monitoring of complex systems.
Hamburg University of Technology:Fabian Wenzel:Robust relative pose estimation of two cameras by decomposing epipolar geometry.
Hamburg University of Technology:Sebastian Wallner:Configurable system-on-chip architecture for streaming and real-time applications in embedded devices.
Hamburg University of Technology:Eueung Mulyana:Efficient planning and offline routing approaches for IP networks.
Hamburg University of Technology:Kishore Balasubramaniam Angrishi:Performance guarantees using statistical network calculus with effective bandwidth.
Hamburg University of Technology:Jan Kraaier:Modeling user mobility for the simulation of wireless ad hoc access networks.
Hamburg University of Technology:Ulrike Steffens:Metadaten-Management f uuml;r kooperative Anwendungen.
Hamburg University of Technology:Sven-Ole Voigt:Dynamically reconfigurable dataflow architecture for high performance digital signal processing on multi FPGA platforms.
Hamburg University of Technology:Michael Wessel:Flexible und konfigurierbare Software-Architekturen f uuml;r datenintensive ontologiebasierte Informationssysteme.
Hamburg University of Technology:Carsten Burmeister:Evaluation and optimization of wireless internet access at hot spots.
Hamburg University of Technology:Wolfgang Kramper:Simulation von Schwarmverhalten.
Hamburg University of Technology:Christian Keil:Rigorous error bounds for finite dimensional linear programming problems.
Heidelberg University:Evangelos Pafilis:Web-based named entity recognition and data integration to accelerate molecular biology research.
Heidelberg University:Christoph Sommer 0002:Interactive learning for the analysis of biomedical and industrial imagery.
Heidelberg University:Alice Iosefina Renner:Anisotropic diffusion in Riemannian colour space.
Heidelberg University:Timm Morten Steinbeck:A modular and fault-tolerant data transport framework.
Heidelberg University:Gabriel Yihune:Evaluation eines medizinischen Informationssystems im World Wide Web: Nutzungsanalyse am Beispiel www.dermis.net.
Heidelberg University:Jens Riedel:Integration studentenzentrierter fallbasierter Lehr- und Lernsysteme in reformierten Medizinstudieng auml;ngen.
Heidelberg University:Andrey Vlasenko:Physics-based fluid flow restoration method.
Heidelberg University:Steffen Gunther Hohmann:Stepwise evolutionary training strategies for hardware neural networks.
Heidelberg University:Norbert Abel:Design and Implementation of an object-oriented framework for dynamic partial reconfiguration.
Heidelberg University:Tobias Kresse:Realisierung eines zylinderf ouml;rmigen Volumendatenspeichers.
Heidelberg University:Falk Schubert:Machine learning of genomic profiles.
Heidelberg University:Jing Yuan:Convex variational approaches to image motion estimation, denoising and segmentation.
Heidelberg University:Daniel Kondermann:Modular optical flow estimation with applications to fluid dynamics.
Heidelberg University:Daniela Stoykova:Webanwendungen  uuml;ber XML-Spezifikationen: verdeutlicht am Beispiel eines holl auml;ndischen Auktionssystems.
Heidelberg University:Matthias Michael J ouml;st:Personalized city tours: an extension of the OGC OpenLocation specification.
Heidelberg University:Andreas Gr uuml;nhagen:The XL-web service language: concepts and implementation.
Heidelberg University:Ralf Erich Panse:CHARM-card: hardware based cluster control and management system.
Heidelberg University:Steffen Thomas Rost:Skyline query processing.
Heidelberg University:Christian Vogt:Developing internet based marketplaces: discussion of problems and solutions.
Heidelberg University:Felix Kokocinski:Verarbeitung und funktionelle Analyse von molekularen Profilen aus Microarray-Experimenten.
Heidelberg University:J uuml;rgen R uuml;ckert:Ausf uuml;hrbare Dialogmodelle f uuml;r reichhaltige und kontextabh auml;ngige Benutzungsschnittstellen.
Heidelberg University:Deyan Atanasov:Design and implementation of a system for data traffic management in a real-time processing farm operated at 1 MHz.
Heidelberg University:Lars Borner:Integrationstest: Testprozess, Testfokus und Integrationsreihenfolge.
Heidelberg University:Andreas Gr uuml;tzmann:Reconstruction of moving surfaces of revolution from sparse 3-D measurements using a stereo camera and structured light.
Heidelberg University:Edgar Busse:Finite-state genericity: on the diagonalization strength of finite automata.
Heidelberg University:Timur Bakibayev:Weak completeness notions for exponential time.
Heidelberg University:Tillmann Schmitz:Evolution in Hardware: eine Experimentalplattform zum parallelen Training analoger neuronaler Netzwerke.
Heidelberg University:Dirk Breitenreicher:Model-based multiple 3D-object recognition in range data.
Heidelberg University:Florian Haug:Ansichtsbasierte 6-DoF-Objekterkennung mit lokalen kovarianten Regionen.
Heidelberg University:Cara Cocking:Solutions to facility location-network design problems.
Heidelberg University:Rolf Schneider:Entwicklung des Triggerkonzepts und die entsprechende Implementierung eines 200-GB-s-Auslesenetzwerks f uuml;r den ALICE- Uuml;bergangsstrahlungsdetektor.
Heidelberg University:Andreas Haja:Graph based spatial motion tracking using affine covariant regions.
Heidelberg University:Guillermo An iacute;bal Marcus Mart iacute;nez:Acceleration of astrophysical simulations with special hardware.
Heidelberg University:Thomas H ouml;rnlein:Boosted feature generation for classification problems involving high numbers of inputs and classes.
Heidelberg University:Stefan Philipp:Design and implementation of a multi-class network architecture for hardware neural networks.
Heidelberg University:Andreas Gr uuml;bl:VLSI implementation of a spiking neural network.
Heidelberg University:Georgios A. Pavlopoulos:Data integration and visualization techniques in systems biology.
Heidelberg University:Georgios Raptis:Vertraulichkeit von medizinischen Daten in der Telematik-Infrastruktur: Sicherheitsanalyse unter Ber uuml;cksichtigung von Aspekten der langfristigen Sicherheit.
Heidelberg University:Christoph Biardzki:Analyzing metadata performance in distributed file systems.
Heidelberg University:J ouml;rg Hendrik Kappes:Inference on highly-connected discrete graphical models with applications to visual object recognition.
Heidelberg University:Domnic Savio Benedict:Tracking biped motion in pervasive environment.
Heidelberg University:Philip Julian Broser:Morphologische Bildoperatoren f uuml;r die quantitative Neurobiologie.
Heidelberg University:Gernot Meier:"Und die G ouml;tter landen immer wieder...": Zukunftsprognostik in neureligi ouml;sen UFO-Bewegungen im Medium Internet.
Heidelberg University:Annette Stahl:Dynamic variational motion estimation and video inpainting with physical priors.
Heidelberg University:Daniel Br uuml;derle:Neuroscientific modeling with a mixed signal VLSI hardware system.
Heidelberg University:Jan Reimann:Computability and fractal dimension.
Heidelberg University:Bernd Fischel:E-Sportbusiness: Online-Marketing und -Management f uuml;r Sportvereine.
Heidelberg University:Christian Gosch:Contour methods for view point tracking.
Heidelberg University:S ouml;ren Hader:Data mining auf multidimensionalen und komplexen Daten in der industriellen Bildverarbeitung.
Heidelberg University:Felix Sch uuml;rmann:Exploring liquid computing in a hardware adaptation: construction and operation of a neural network experiment.
Heidelberg University:Walter Kicherer:Objektorientierter Softwareentwurf in der Sekundarstufe II.
Heidelberg University:Michael H auml;gele:CAIHM (Computer Assisted Informing and Health Managment): Grundlagen f uuml;r die Entwicklung personalisierter, modularer, patientenzentrierter Gesundheitsmanagmentsysteme.
Heidelberg University:Jan Lellmann:Nonsmooth convex variational approaches to image analysis.
Heidelberg University:Florian Becker:Variational correlation and decomposition methods for particle image velocimetry.
Heidelberg University:Claudia Kondermann:Postprocessing and restoration of optical flows.
Heidelberg University:Holger Handel:Algorithms for building high-accurate optical tracking systems.
Heidelberg University:Bjoern Holger Menze:Mustererkennung in der quantitativen Auswertung vektor-wertiger Bilddaten: diagnostische Systeme und Anwendungen.
Heidelberg University:Michael Lampe:Parallele Visualisierung: ein Vergleich.
Heidelberg University:Johannes Fieres:A method for image classification using low-precision analog computing arrays.
Heidelberg University:Alexander Sinsel:Organic Computing als Konzept zur Steuerung interagierender Prozesse in verteilten Systemen.
Heidelberg University:Steffen Scheibenstock:Lesesystem f uuml;r Datenspeicher auf Basis von computergenerierten Hologrammen auf Polymerfilm.
Heidelberg University:Silvia Harmsen:Algorithmic computer reconstructions of stalactite vaults - Muqarnas - in Islamic architecture.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Evgeniya Altareva:Improving integration quality for heterogeneous data sources.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Tobias Riege:The domatic number problem: Boolean hierarchy completeness and exact exponential time algorithms.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Katrin Simone Zai szlig;:Instance-based ontology matching and the evaluation of matching systems.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Martina R uuml;del-Hahn:Anglizismen im Internetwortschatz der romanischen Sprachen: franz ouml;sisch - italienisch - spanisch.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Marc-Florian M uuml;ller:Transaktionale replizierte Objekte f uuml;r verteilte und parallele Anwendungen.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Jedrzej Rybicki:Kooperative Peer-to-Peer-basierte Verkehrsinformationssysteme.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:David Kasper:Zur Anwendbarkeit der Stimmanalysesoftware "Dr. Speech" zur prae- und postoperativen Dokumentation der Stimmqualit auml;t.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:G aacute;bor Erd eacute;lyi:The control complexity of sincere strategy preference based approval voting and of fallback voting, and a study of optimal lobbying and Junta distributions for SAT.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Michael Sonnenfroh:Ein datenzentriertes Programmiermodell f uuml;r verteilte virtuelle Welten.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Kouam eacute; Pascal Gnamien:Westafrikas Weg in die Informationsgesellschaft.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Indra Mainz:Development and implementation of techniques for ontology engineering and an ontology-based search for bioinformatics tools and methods.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:John Mehnert-Spahn:Checkpointing in heterogenen, verteilten Umgebungen.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Nicole de Miranda Scherer:Pathogenesis-related proteins: phylogenetic characterization.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Dirk Lewandowski:Web Information Retrieval: Technologien zur Informationssuche im Internet.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Simone Kirstein-Jost:Aufl ouml;sung von Anaphern im Rahmen der Informationsextraktion f uuml;r Ontologie-Management im Bereich Life Sciences.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Asem Omari:Data mining for retail website design and enhanced marketing.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Hieu Quang Le:Making use of category structure for multi-class classification.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Lars H ouml;mke:A multigrid method for elastic image registration with additional structural constraints.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Arnd Benninghoff:Eine softwarebasierte Methodik zur Wahrung der Konsistenz von DRG- und qualit auml;tssicherungs-relevanten Daten am Beispiel des BQS-Moduls "Herzchirurgie".
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Maximilian Viermetz:Partitioning massive graphs for content oriented social network analysis.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Sevda Pala-G uuml;ng ouml;r:Multimediale Lernprozesse und Lerneigenschaften.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Cornelius Puschmann:The corporate blog as an emerging genre of computer-mediated communication: features, constraints, discourse situation.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Stefan Wesener:Spielen in virtuellen Welten: eine Untersuchung von Transferprozessen in Bildschirmspielen.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Benedikta Neuenhausen:Bildung in der Digitale: zur Bildungsrelevanz virtueller Welten.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Susanne Maiworm:Zwischen M uuml;ndlichkeit und Schriftlichkeit: eine linguistische Analyse franz ouml;sischsprachiger Chats.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Christopher Popfinger:Enhanced active databases for federated information systems.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Wolfgang Kiess:On real world experiments with wireless multihop networks: design, realization, and analysis.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Corinna Spermann:On symmetry reduction in model checking via graph canonicalisation.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Ulrike G uuml;nther:Erstellung eines multimedialen Tutorials zum Thema "Digitale Photogrammetrie" mit Hilfe eines internetbasierten LernInformationssystems.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Frank Gurski:Effiziente Algorithmen f uuml;r baumstrukturierte Graphklassen.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Thi Minh Chau Tran:On the presence information of nodes in mobile ad-hoc networks.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Tim Meyer:Finite key analysis in quantum cryptography.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Mireille Samia:Temporal web mining.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Dominic Mainz:Deep integration of the OWL ontology language into Ruby using metaprogramming.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Hana Nde Matulov aacute;:Crosswalks between the deep web and the surface web.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Sabine Thu szlig;:Greedy phylogeny-based orthology assignment and its application to the evolutionary analysis of metabolic coupling.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Andreas Beck:Ein System zur Verarbeitung und Visualisierung von Voxeldaten.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Johanna Vompras:Combining features and semantics: advanced methods for content based retrieval.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Susanne Frey:Three-dimensional facial measurement by portrait holography and texture based focus detection.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Cristian P eacute;rez de Laborda Schwankhart:Incorporating relational data into the Semantic Web.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Chang Kaiser:Suchmaschinenwerbung: Sponsored Links als Gesch auml;ftsmodell der Suchwerkzeuge: mit einer Fallstudie  uuml;ber chinesische Suchdienste.
Heinrich Heine University D uuml;sseldorf:Alexander Tokar:Metaphors of the Web 2.0: with special emphasis on social networks and folksonomies.
Helmut Schmidt University:Christian Ruwwe:Volumetrische 3D-Modellierung aus unkalibrierten Freihandaufnahmen.
Helmut Schmidt University:Adronis Niyonkuru:Zum Einsatz von rekonfigurierbarer Hardware in Prozessorarchitekturen.
Helmut Schmidt University:Matthias Rohs:Zur Theorie formellen und informellen Lernens in der IT-Weiterbildung.
Helsinki University of Technology, Department of Computer Science:Tatu Yl ouml;nen:Shadow Paging Is Feasible.
Humboldt University of Berlin:Kord Eickmeyer:Randomness in complexity theory and logics.
Humboldt University of Berlin:Christiane Schmotz:Handlungsleitende Kognitionen beim Einsatz digitaler Medien: eine Studie zu  Uuml;berzeugungen und Skripts von Lehrerinnen und Lehrern.
Humboldt University of Berlin:Martin von L ouml;wis of Menar:Formale Semantik des Datentypmodells von SDL-2000.
Humboldt University of Berlin:Sandra Greiffenstern:The influence of computers, the internet and computer-mediated communication on everyday English.
Humboldt University of Berlin:Ralf Schr ouml;der:SDL-Datenkonzepte - Analyse und Verbesserungen.
Humboldt University of Berlin:David Krutz:Ein Betriebssystem f uuml;r konfigurierbare Hardware.
Humboldt University of Berlin:Jan Hoffmann 0001:Reactive probabilistic belief modeling for mobile robots.
Humboldt University of Berlin:Dian Tan:Prozessorientierte Nutzerunterst uuml;tzung in Workflows und deren Auswirkung auf process awareness und Leistung.
Humboldt University of Berlin:Anatolij Zubow:Kooperatives Forwarding in drahtlosen Maschennetzen.
Humboldt University of Berlin:Mohammed Abdel-Megeed M. Salem:Multiresolution image segmentation.
Humboldt University of Berlin:Sebastian Christoph Theophil:Sketching Slides: interactive creation and automatic solution of constrained document layout problems.
Humboldt University of Berlin:Markus Scheidgen:Description of languages based on object-oriented meta-modelling.
Humboldt University of Berlin:Holger Dell:Sparse instances of hard problems.
Humboldt University of Berlin:Veit Reuer:PromisD: ein Analyseverfahren zur antizipationsfreien Erkennung und Erkl auml;rung von grammatischen Fehlern in Sprachlernsystemen.
Humboldt University of Berlin:Adrianna Alexander:Komposition temporallogischer Spezifikationen: Spezifikation und Verifikation von Systemen mit Temporal Logic of Distributed Actions.
Humboldt University of Berlin:Christoph Reuter:Ein Vorgehensmodell zur Entwicklung von Subject Gateways.
Humboldt University of Berlin:Chaehan So:Making software teams effective: how agile practices lead to project success through teamwork mechanisms.
Humboldt University of Berlin:Melanie Weis:Duplicate detection in XML data.
Humboldt University of Berlin:Gerrit Tamm:Netzbasierte Dienste: Angebot, Nachfrage und Matching.
Humboldt University of Berlin:Ulf Brefeld:Semi-supervised structured prediction models.
Humboldt University of Berlin:Thomas Kabisch:Extraction and integration of Web query interfaces.
Humboldt University of Berlin:Matthias Schwan:Specification and verification of security policies for smart cards.
Humboldt University of Berlin:Christian Stahl:Service substitution: a behavioral approach based on Petri nets.
Humboldt University of Berlin:Peter Massuthe:Operating guidelines for services.
Humboldt University of Berlin:Matthias Rothensee:Psychological determinants of the acceptance of future ubiquitous computing applications.
Humboldt University of Berlin:Kay Sch uuml;tzler:Ein werkzeuggest uuml;tzter Prozess zur Evaluierung der Qualit auml;t von Softwarearchitekturen f uuml;r hardwaresteuernde Softwaresysteme.
Humboldt University of Berlin:Hizir:Clustering and fuzzy techniques: theory, implementation and applications.
Humboldt University of Berlin:J ouml;rg Hakenberg:Mining relations from the biomedical literature.
Humboldt University of Berlin:Bastian Laubner:The structure of graphs and new logics for the characterization of Polynomial Time.
Humboldt University of Berlin:Gerd Kaiser:Die medizinische Notebook-Universit auml;t:  uuml;ber den Einsatz elektronischer Medien in der klinischen Ausbildung.
Humboldt University of Berlin:Kirsten Wagner:Datenr auml;ume, Informationslandschaften, Wissensst auml;dte: zur Verr auml;umlichung des Wissens und Denkens in der Computermoderne.
Humboldt University of Berlin:Ben Necib Chokri:Ontoloby based semantic query processing in database systems.
Humboldt University of Berlin:Dieter Scheffner:XML query execution engine (XEE): Speichern, Anfragen, Ver auml;ndern von XML-Dokumenten auf der Grundlage von Datenbank-Techniken.
Humboldt University of Berlin:Mario Lenz:Case retrieval nets as a model for building flexible information systems.
Humboldt University of Berlin:Martin Heckelmann:Hauptversammlung und Internet.
Humboldt University of Berlin:Siamak Tazari:Algorithmic graph minor theory: approximation, parameterized complexity, and practical aspects.
Humboldt University of Berlin:Philip Groth:Knowledge management and discovery for genotype-phenotype data.
Humboldt University of Berlin:Jan Wendler:Automatisches Modellieren von Agenten-Verhalten: Erkennen, Verstehen und Vorhersagen von Verhalten in komplexen Multi-Agenten-Systemen.
Humboldt University of Berlin:Bixia Wu:Verteilende Verfeinerung: Entwurf und Verifikation verteilter Algorithmen mit Petrinetzen.
Humboldt University of Berlin:Mirjam Minor:Erfahrungsmanagement mit fallbasierten Assistenzsystemen: Prozesse, Konzepte und Anwendungsbeispiele in einem ganzheitlichen Rahmenwerk.
Humboldt University of Berlin:Manuel Bodirsky:Constraint satisfaction with infinite domains.
Humboldt University of Berlin:Jes uacute;s Emeterio Navarro-Barrientos:Adaptive investment strategies for different scenarios.
Humboldt University of Berlin:Steffan Baron:Temporale Aspekte entdeckten Wissens: ein Bezugssystem f uuml;r die Evolution von Mustern.
Humboldt University of Berlin:Nikola Milanovic:Contract based Web service composition.
Humboldt University of Berlin:V iacute;ctor Uc-Cetina:Reinforcement learning in continuous state and action spaces.
Humboldt University of Berlin:Mariano Zelke:Algorithms for streaming graphs.
Humboldt University of Berlin:Heiko Lehmann:Client, server based statistical computing.
Humboldt University of Berlin:Katja Worm:Markierungsunabh auml;ngige Identifikation postalischer Dokumente.
Humboldt University of Berlin:Dagmar Monett D iacute;az:Agent based configuration of (metaheuristic) algorithms.
Humboldt University of Berlin:Florian Schintke:Management verteilter Daten in Grid- und Peer-to-Peer-Systemen.
Humboldt University of Berlin:Thorsten Sch uuml;tt:Range Queries on Distributed Hash Tables.
Humboldt University of Berlin:Manfred Hild:Neurodynamische Module zur Bewegungssteuerung autonomer mobiler Roboter.
Humboldt University of Berlin:Andreas Kunert:Prozessorientierte optimistisch-parallele Simulation.
Humboldt University of Berlin:Benjamin Fabian:Secure name services for the internet of things.
Humboldt University of Berlin:Matthias Fischmann:Data confidentiality and reputation schemes in distributed information systems.
Humboldt University of Berlin:Thomas R ouml;blitz:Co-Reservation of Resources in the Grid.
Humboldt University of Berlin:Martin Vo szlig;:Free libre Open-Source-Software in development cooperation; theory and challenges.
Humboldt University of Berlin:Sergej Evdokimov:Secure outsourcing of IT services in a non-trusted environment.
Humboldt University of Berlin:Frederik Meysel:Map-based multi-object dynamic scene: description and atypical event detection.
Humboldt University of Berlin:Felix Salfner:Event-based failure prediction: an extended hidden Markov model approach.
Humboldt University of Berlin:Dirk Schlatter:Constrained random graph processes.
Humboldt University of Berlin:Dirk Fahland:From scenarios to components.
Humboldt University of Berlin:David Link:Poesiemaschinen, Maschinenpoesie: zur Fr uuml;hgeschichte computerisierter Texterzeugung und generativer Systeme.
Humboldt University of Berlin:Daniel A. Sadilek:Test-driven language modeling.
Humboldt University of Berlin:Daniel Rolf:Algorithms for the satisfiability problem.
Humboldt University of Berlin:Ralph D uuml;ster:Print  amp; Mobilemedia bei regionalen Tageszeitungen in Deutschland: crossmediale Entwicklungsfiktion und Voraussetzungen einer kundenorientierten Medienkonvergenz.
Humboldt University of Berlin:Michael Piefel:CeeJay - Ein Metamodell zur Codegenerierung.
Humboldt University of Berlin:Tobias Kalledat:Tracking domain knowledge based on segmented textual sources.
Humboldt University of Berlin:Robert Dennhardt:Die Flipflop-Legende und das Digitale: eine Vorgeschichte des Digitalcomputers vom Unterbrecherkontakt zur R ouml;hrenelektronik 1837 - 1945.
Humboldt University of Berlin:Harald B ouml;hme:Softwarekomponenten mit eODL und SDL f uuml;r verteilte Systeme.
Humboldt University of Berlin:Oliver Becker:Serielle Transformationen von XML: Probleme, Methoden, L ouml;sungen.
Humboldt University of Berlin:Felix Hupfeld:Causal weak consistency replication: a systems approach.
Humboldt University of Berlin:Markus Kr auml;tzig:A software framework for data based analysis: requirements analysis, architecture and usage of a powerful open source framework for data centric software development in Java.
Humboldt University of Berlin:Heiko M uuml;ller:Describing differences between overlapping databases.
Humboldt University of Berlin:Frank Werner Lammermann:Dimensionierung quantitativer Abbruchkriterien f uuml;r den evolution auml;ren Strukturtest mit Hilfe von Software-Ma szlig;en.
Humboldt University of Berlin:Bratislav Milic:Distributed biconnectivity testing in Wireless multi-hop networks.
Humboldt University of Berlin:Michael Behrisch:Stochastical models for networks in the life sciences.
Humboldt University of Berlin:Roland Kubica:Skalierbarkeit in virtuellen Umgebungen: eine vergleichende Analyse von Skalierbarkeit in verteilten virtuellen Umgebungen und 3D-Grafik.
Humboldt University of Berlin:Stephan Wei szlig;leder:Test models and coverage criteria for automatic model-based test generation with UML state machines.
Humboldt University of Berlin:Artin Avanes:Scheduling processes in distributed and resource-constrained systems.
Humboldt University of Berlin:Goetz Schwandtner:Datalog on infinite structures.
Humboldt University of Berlin:G uuml;nther A. Hoffmann:Failure prediction in complex computer systems: a probabilistic approach.
Humboldt University of Berlin:Burkhard Priemer:Physiklernen mit dem Internet: das World Wide Web als Informationsquelle f uuml;r Sch uuml;ler zur Erarbeitung des Themas "Die Entstehung der Gezeiten".
Humboldt University of Berlin:Hi ecirc;p H agrave;n:Extremal hypergraph theory and algorithmic regularity lemma for sparse graphs.
Humboldt University of Berlin:Olaf Beyersdorff:Disjoint NP-pairs and propositional proof systems.
Humboldt University of Berlin:Claus Boyens:Privacy trade-offs in web-based services.
Humboldt University of Berlin:Burak Simsek:Embedded notion of emotion for autonomic decision making in wireless networks.
Humboldt University of Berlin:Daniel G ouml;hring:Constraint based world modeling for multi agent systems in dynamic environments.
ILLC Dissertation Series 1996-02, University of Amsterdam:Angelo Montanari:Metric and Layered Temporal Logic for Time Granularity
Ilmenau University of Technology:Stephan Bode:Quality Goal Oriented Architectural Design and Traceability for Evolvable Software Systems.
Ilmenau University of Technology:David Sommer:Analyse des Mikroschlafs mit Methoden der computergest uuml;tzten Intelligenz.
Ilmenau University of Technology:Ali Diab:Mobility management in IP-based networks: analysis, design, programming and computer-based learning modules.
Ilmenau University of Technology:Thorsten Quandt:Journalisten im Netz: eine Untersuchung journalistischen Handelns in Online-Redaktionen.
Ilmenau University of Technology:Alexander Pacholik:Entwicklung und Gegen uuml;berstellung von Methoden zur automatisierten Verifikation von ausf uuml;hrbaren Systemspezifikationen.
Ilmenau University of Technology:Thorsten Strufe:Ein Peer-to-Peer-basierter Ansatz f uuml;r die Live- Uuml;bertragung multimedialer Datenstr ouml;me.
Ilmenau University of Technology:Sven Rebhan:Task- and Knowledge-Driven Scene Representation: A Flexible On-Demand System Architecture for Vision.
Ilmenau University of Technology:Sven Hellbach:Entwicklung von Methoden zur Unterscheidung und Interpretation von Bewegungsmustern in dynamischen Szenen.
Ilmenau University of Technology:Ulrich Rein:K uuml;nstliche neuronale Netze und Selbstorganisation: zur Bedeutung paralleler Informationsverarbeitung f uuml;r die Sozialwissenschaften.
Ilmenau University of Technology:Manal Farrag:Colored model based testing for software product lines(CMBT-SWPL).
Ilmenau University of Technology:Khaoula Al Ali:Modellierung und Verifikation von verteilten/parallelen Informationssystemen.
Ilmenau University of Technology:Ronald Freund:On computer aided modeling of photonic systems and networks.
Ilmenau University of Technology:Carsten Schauer:Modellierung prim auml;rer multisensorischer Mechanismen der r auml;umlichen Wahrnehmung.
Ilmenau University of Technology:Richard Iz aacute;k:Ein Beitrag zur Implementierung von biologisch-orientierten Architekturen f uuml;r die akustische Signalverarbeitung in CMOS-Technologie.
Ilmenau University of Technology:Andre Osterloh:Aspects of k-k routing in meshes and OTIS networks.
Ilmenau University of Technology:Andrea Scheidig:Sensomotorische Antizipation: ein neuer Zugang zur Verhaltensgenerierung.
Ilmenau University of Technology:Ren eacute; Fiege:Axiomatic Design: eine Methode zur serviceorientierten Modellierung.
Ilmenau University of Technology:Detlef Streitferdt:Family-oriented requirements engineering.
Ilmenau University of Technology:Olaf G ouml;tz:Untersuchungen zur Nutzung von Teleteaching im universit auml;ren Bereich.
Ilmenau University of Technology:Jan R ouml;der:Eine Netzwerkarchitektur zum Einsatz des Material Exchange Formats f uuml;r Live-Produktionen im professionellen Fernsehstudio.
Ilmenau University of Technology:Thomas Glotzbach:Ein Beitrag zur Steuerung von mobilen Systemen auf Grundlage der Bioorientierten Adaptiven Autonomie.
Ilmenau University of Technology:Mathias Petsch:Offenheit von Multiagentensystemen: eine integrative Betrachtung unter Ber uuml;cksichtigung technischer, systemischer, sozialer und organisatorischer Aspekte.
Ilmenau University of Technology:Uwe K uuml;hhirt:Authoring objektbasierter AV-Anwendungen.
Ilmenau University of Technology:Robert Brcina:Zielorientierte Erkennung und Behebung von Qualit auml;tsdefiziten in Software-Systemen am Beispiel der Weiterentwicklungsf auml;higkeit.
Ilmenau University of Technology:Stefan Wa szlig;muth:Office-basierte CAQ-Systeme - am Beispiel der Integration von Pr uuml;fplanung, FMEA und Reklamationsmanagement.
Ilmenau University of Technology:Thomas Licht:Ein Verfahren zur zeitlichen Analyse von UML-Modellen beim Entwurf von Automatisierungssystemen.
Ilmenau University of Technology:Marcel Karnstedt:Query processing in a DHT-based universal storage: the world as a peer-to-peer database.
Ilmenau University of Technology:Klaus Meffert:Unterst uuml;tzung von Entwurfsmustern im Quelltext durch bedeutungsorientierte Dokumentation.
Ilmenau University of Technology:Andreas Rummler:Ein generischer Ansatz zur vereinheitlichten strukturellen und funktionalen Modellierung evolution auml;rer Algorithmen.
Ilmenau University of Technology:Marek Ponca:Towards efficient implementation of artifical neural networks in systems on chip.
Ilmenau University of Technology:Martha Argentina Barberena Najarro:Visualisierung von Informationsr auml;umen.
Ilmenau University of Technology:Ilian Pashov:Feature based methodology for supporting architecture refactoring and maintenance of long life software systems.
Ilmenau University of Technology:Thomas Ullmann:Vertex tracing - interaktives ray tracing durch adaptiv progressives Refinement im Objektraum.
Ilmenau University of Technology:Olga Fengler:Erweiterung und formale Verifikation von dynamischen objektorientierten Modellierungsans auml;tzen auf Basis h ouml;herer Petri-Netze.
Ilmenau University of Technology:Stephan Kirstein:Interactive and life-long learning for identification and categorization tasks.
Ilmenau University of Technology:Anja Beyer:Sicherheitsaspekte in virtuellen Welten: IT-Sicherheitsanalyse und Anforderungsdefinition unter Ber uuml;cksichtigung der Faktoren f uuml;r Unterhaltungserleben.
Ilmenau University of Technology:Ulf Schellbach:On risks of using a high performance hashing scheme with common universal classes.
Ilmenau University of Technology:Torsten Wilhelm:Methoden der vision-basierten Nutzerwahrnehmung f uuml;r eine nat uuml;rliche Interaktion mit mobilen Servicerobotern.
Ilmenau University of Technology:Wilfried G auml;dicke:Simulationsbasierte Sprachqualit auml;tsevaluierung von Freisprechsystemen.
Ilmenau University of Technology:Maik Debes:Konzeption und Realisierung eines kontextsensitiven Routingverfahrens.
Ilmenau University of Technology:Frank Gr uuml;tzmacher:Zur Architektur verteilter, paralleler multi-user f auml;higer EDA-Werkzeuge.
Ilmenau University of Technology:Henning Wunderlich:Contributions to structural communication complexity.
Ilmenau University of Technology:Christian Uhle:Automatisierte Extraktion rhythmischer Merkmale zur Anwendung in Music-Information Retrieval-Systemen.
Ilmenau University of Technology:Florian Evers:Pr auml;diktive Middleware-basierte Mobilit auml;tsunterst uuml;tzung f uuml;r multikriterielle Handover.
Ilmenau University of Technology:Helge Drumm:Interaktive Darstellung von Schatten auf Basis von MPEG-4 Szenenbeschreibungen.
Ilmenau University of Technology:Tommy Baumann:Beitr auml;ge zur Automatisierung der fr uuml;hen Entwurfsphasen verteilter Systeme.
Ilmenau University of Technology:Gert Funkat:Prozessbasiertes Knowledge engineering in medizinischen Problemdom auml;nen.
Ilmenau University of Technology:Daniel Klan:Deklarative Verarbeitung von Datenstr ouml;men in Sensornetzwerken.
Ilmenau University of Technology:Christof Schr ouml;ter:Probabilistische Methoden f uuml;r die Roboter-Navigation am Beispiel eines autonomen Shopping-Assistenten.
Ilmenau University of Technology:Katja Hose:Processing rank aware queries in schema based P2P systems.
Ilmenau University of Technology:Plamen L. Simeonov:The wandering logic intelligence: a hyperactive approach to network evolution and its application to adaptive mobile multimedia communications.
Ilmenau University of Technology:Sven Wohlfarth:Entwicklung eines rationalen Entscheidungsprozesses f uuml;r Architekturentscheidungen.
Ilmenau University of Technology:Kai B ouml;llert:Objektorientierte Entwicklung von Software-Produktlinien zur Serienfertigung von Software-Systemen.
Ilmenau University of Technology:Patrick M auml;der:Rule-based maintenance of post-requirements traceability.
Ilmenau University of Technology:Holger Neuhaus:A semantic concept for the mapping of low-level analysis data to high-level scene descriptions.
Ilmenau University of Technology:Christoph Weidling:Platzeffiziente Hashverfahren mit garantierter konstanter Zugriffszeit.
Ilmenau University of Technology:Ghulam Rasool:Customizable feature based design pattern recognition integrating multiple techniques.
Ilmenau University of Technology:Agnieszka Lewandowska:Kontextsensitive Dienste und Informationen f uuml;r mobile Teilnehmer.
Ilmenau University of Technology:Michael Jahn:Ein Beitrag zur Entwicklung kooperierender mobiler Roboter: konstruktives Design und Steuerungsentwurf.
Ilmenau University of Technology:Daniel Henkel:The impact of controlled-mobility helper nodes on the performance of challenged networks.
Ilmenau University of Technology:Matthias Fiedler:Verfahren zur Analyse von  Auml;hnlichkeit im Ortsbereich.
Ilmenau University of Technology:Andr eacute; Wenzel:Entwurf von Klassifikatoren f uuml;r speicherprogrammierbare Steuerungen und Anwendung auf einen biotechnologischen Prozess.
Ilmenau University of Technology:Matthias F ouml;rster:Parameterbestimmung von Synchron- und Asynchronmaschinen auf einem 32bit Festkomma Signalprozessor.
Ilmenau University of Technology:Alexander Eichhorn:Content aware multimedia communications.
Ilmenau University of Technology:Thomas Heimrich:Output constraints in multimedia database systems.
Ilmenau University of Technology:J ouml;rg Benze:Untersuchung von HelpDesk-Systemen der Kommunikationsbranche.
Ilmenau University of Technology:Periklis Sochos:The feature architecture mapping method for feature oriented development of software product lines.
Ilmenau University of Technology:Dirk Pawlaszczyk:Skalierbare agentenbasierte Simulation: Werkzeuge und Techniken zur verteilten Ausf uuml;hrung agentenbasierter Modelle.
Ilmenau University of Technology:Marco Rittermann:Zur Qualit auml;tsbeurteilung von 3D-Videoobjekten.
Imperial College of Science, University of London:Suryanarayana M. Sripada:Temporal Reasoning in Deductive Databases
Institut National Polytechnique:Jean-Laurent Philippe:Programmation de calculateurs massivment paralleles - application a la factorisation d'entiers.
Institut National Polytechnique:Serge Miguet:Programmation dynamique et traitment d'images sur machines paralleles a memoire distribuee.
Institut f uuml;r Wasserwirtschaft und Kulturtechnik Universit auml;t Karlsruhe:Markus Casper:Die Identifikation hydrologischer Prozesse im Einzugsgebiet des D uuml;rreychbaches (Nordschwarzwald).
Jacobs University:Iyad Tumar:Resource management of disruption tolerant networks.
Jacobs University:Steffen Hauth:Toolpath Generation for Finishing Processing.
Johannes Gutenberg University Mainz:Thomas Dominik Tyrtania:Sichere Internetdienste f uuml;r ein medizinisches Kompetenznetz.
Johannes Gutenberg University Mainz:Martin Wild:Spezifikation und Analyse von funktionalen Anforderungen an Web-Sites.
Johannes Gutenberg University Mainz:Markus W ouml;ll:Adresselemente in modernen Kommunikationsnetzen am Beispiel des Telephone-Number-Mapping-Projektes (ENUM).
Johannes Gutenberg University Mainz:Guido Ralf T ouml;pfer:COBAMOS: Endnutzerprogrammierung auf Basis nachrichtenbasierter Komponentenvernetzung.
Johannes Gutenberg University Mainz:Thomas Hillebrand:Lernen mit einer Hybride aus lernendem klassifizierendem System und selbstorganisierender Karte.
Johannes Gutenberg University Mainz:Thomas Wiebringhaus:Topological aspects of the human protein interaction network.
Johannes Gutenberg University Mainz:Sebastian Poloczek:Monadische Erweiterungen von monadic NP.
Johannes Gutenberg University Mainz:Michael Hemmer:Exact computation of the adjacency graph of an arrangement of quadrics.
Johannes Gutenberg University Mainz:Astrid Schn auml;delbach:RelAndXML: a system to manage XML-based course material with object-relational databases.
Johannes Gutenberg University Mainz:Frank Arnold:Computerbasierte Lernumgebungen zur Unterst uuml;tzung selbstgesteuerter Lenprozesse: eine objektorientierte Modellierung mit der Unified Modeling Language (UML).
Johannes Gutenberg University Mainz:Karsten Walpert:Analyse von Middleware-Technologien bzgl. Performanz und ihrer Eignung f uuml;r lose und eng gekoppelte verteilte Anwendungen.
Johannes Gutenberg University Mainz:Thomas Deelmann:Gesch auml;ftsmodellierung - Grundlagen, Konzeption und Integration.
Johannes Gutenberg University Mainz:Felix Flentge:Maschinelles Lernen von Aktionen: adaptive Funktionsapproximation f uuml;r Reinforcement-Learning auf der Basis von selbstorganisierenden Karten.
Johannes Gutenberg University Mainz:Julia Glesner:Theater und Internet: zum Verh auml;ltnis von Kultur und Technologie im  Uuml;bergang zum 21. Jahrhundert.
Johannes Kepler University of Linz:Clemens Holzmann:Spatial awareness of autonomous embedded systems.
Johannes Kepler University of Linz:Maximilian Kobler:Qualit auml;t von Prozessmodellen: Kennzahlen zur analytischen Qualit auml;tssicherung bei der Prozessmodellierung.
Johannes Kepler University of Linz:Bernadette Emsenhuber:Der riechende Computer: Geruch als altes/neues Medium.
Johannes Kepler University of Linz:Stephan Lechner:Defining web scheme transformers by-example.
Johannes Kepler University of Linz:Robert Brummayer:Efficient SMT solving for bit vectors and the extensional theory of arrays.
Johannes Kepler University of Linz:Josef Langer:Testing, tracing und debugging bei embedded systems.
Johannes Kepler University of Linz:Sonja Koppensteiner:Process mapping and simulation for software projects: bridging the project management and software development gap.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Oliver Karch:Where am I?: indoor localization based on range measurements.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Andreas Binzenh ouml;fer:Performance analysis of structured overlay networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Elmar B ouml;hler:Algebraic closures in complexity theory.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Joachim Baumeister:Agile development of diagnostic knowledge systems.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Carsten Bange:Business intelligence aus Kennzahlen und Dokumenten: Integration strukturierter und unstrukturierter Daten in entscheidungsunterst uuml;tzenden Informationssystemen.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Andreas Ruttor:Neural synchronization and cryptography.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Jens Milbrandt:Performance evaluation of efficient resource management concepts for next generation IP networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Daniel Meister 0001:The complexity of membership problems for finite recurrent systems and minimal triangulations.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Holger H ouml;hn:Multimediale, datenbankgest uuml;tzte Lehr- und Lernplattformen.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Joachim Spoerhase:Competitive and voting location.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Tobias Ho szlig;feld:Performance evaluation of future internet applications and emerging user behavior.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Florian Zeiger:Internet protocol based networking of mobile robots.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Robert Henjes:Performance evaluation of publish, subscribe middleware architectures.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Simon Oechsner:Performance challenges and optimization potential of peer-to-peer overlay technologies.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Wolfram E szlig;er:Fehlertolerante Volltextsuche in elektronischen Enzyklop auml;dien und Heuristiken zur Fehlerratenverbesserung.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Marbod Hopfner:Source code analysis, management, and visualization for PROLOG.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Christian Betz:Scalable authoring of diagnostic case based training systems.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Norbert Vicari:Modeling of internet traffic: internet access influence, user interference, and TCP behavior.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Holger Eichelberger:Aesthetics and automatic layout of UML class diagrams.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Steffen Reith:Generalized satisfiability problems.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Klaus Heck:Wireless LAN performance studies in the context of 4G networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Manuel Fehler:Kalibrierung Agenten-basierter Simulationen.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Jan Rastin Pries:Performance optimization of wireless infrastructure and mesh networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Barbara Staehle:Modeling and Optimization Methods for Wireless Sensor and Mesh Networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Martin Hess:Motion coordination and control in systems of nonholonomic autonomous vehicles.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Alexander Klein:Performance issues of MAC and routing protocols in wireless sensor networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Michael Menth:Efficient admission control and routing for resilient communication networks.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Stefan K ouml;hler:Interior gateway routing optimization and quality of service: algorithms and performance study.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Markus Sauer:Mixed-reality for enhanced robot teleoperation.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Marc Oeffner:Agent-based Keynesian macroeconomics: an evolutionary model embedded in an agent-based computer simulation.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:German Tischler:Theory and applications of parametric weighted finite automata.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Thomas B ouml;ckenf ouml;rde:Die Ermittlung im Netz: M ouml;glichkeiten und Grenzen neuer Erscheinungsformen strafprozessualer Ermittlungst auml;tigkeit.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Clemens Kessler:Zur strafrechtlichen Verantwortlichkeit von Zugangsprovidern in Deutschland und der Umsetzung der E-Commerce-Richtlinie in Europa.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Ioannis Iglezakis:Case-base maintenance of case-based reasoning systems in classification domains: methods, implementation and evaluation.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Martin Atzm uuml;ller:Knowledge-intensive subgroup mining: techniques for automatic and interactive discovery.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Andreas M. B ouml;hm:Methoden zur effizienten Proteinidentifizierung anhand von Massenspektrometrie: am Beispiel des mitochondrialen Au szlig;enmembran-Proteoms der B auml;ckerhefe Saccharomyces cerevisiae.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Christoph Oechslein:Vorgehensmodell mit integrierter Spezifikations- und Implementierungssprache f uuml;r Multiagentensimulationen.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Armin Kau szlig;ner:Dynamische Szenerien in der Fahrsimulation.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Marco Schmidt:Ground Station Networks for Efficient Operation of Distributed Small Satellite Systems.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Dirk Sch auml;fer:Globale Selbstlokalisation autonomer mobiler Roboter: ein Schl uuml;sselproblem der Service-Robotik.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:R uuml;diger Martin:Resilience, provisioning, and control for the network of the future.
Julius Maximilian University of W uuml;rzburg:Frauke Driewer:Teleoperation interfaces in human-robot teams.
Justus Liebig University Giessen:Marco Danisch:E-Learning in der Sportwissenschaft: Konzeption, Entwicklung und Erprobung der Lernplattform sports-edu zur Unterst uuml;tzung der sportwissenschaftlichen Ausbildung.
Justus Liebig University Giessen:Thomas Schwarzpaul:Langfristig sichere elektronische Geldsysteme mit Observern.
Justus Liebig University Giessen:Florian Schmidt-Weigand:Designing text and visualizations in multimedia learning: how to overcome split attention effects?
Justus Liebig University Giessen:Lothar Bildat:Pers ouml;nlichkeit und neue Medien: zur Vorhersage von Computer- und Internet-Literacy durch medienrelevante Personvariablen.
Justus Liebig University Giessen:Georg Rehm:Hypertextsorten: Definition - Struktur - Klassifikation.
Justus Liebig University Giessen:Christine Fremdt:Analyse und Konstruktion blinder interaktiver Signaturen.
Justus Liebig University Giessen:Jens Reimann:Beschreibungskomplexit auml;t von Restart-Automaten.
Justus Liebig University Giessen:Matthias Wendlandt:Formalsprachliche Aspekte von XML.
Justus Liebig University Giessen:Hartwig Distler:Wahrnehmung in virtuellen Welten.
Justus Liebig University Giessen:Claudia Bo szlig;manns:Urheberrechtsverletzungen im Online-Bereich und strafrechtliche Verantwortlichkeit der Internet-Provider.
Justus Liebig University Giessen:Dirk Janssen:Die Regulierung abweichenden Verhaltens im Internet: eine Untersuchung verschiedener Regulierungsans auml;tze unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der deutschen Rechtsordnung.
Justus Liebig University Giessen:Jan-Thomas L ouml;we:Aspekte automatentheoretischer Bildverarbeitung.
Justus Liebig University Giessen:Bernhard Ostheimer:Verteilende eBusiness-Systeme: organisatorische Flexibilisierung am Beispiel eines verteilenden eUniversity-Systems.
Justus Liebig University Giessen:Martin Ley:Kontrollierte Textstrukturen: ein (linguistisches) Informationsmodell f uuml;r die technische Kommunikation.
Justus Liebig University Giessen:Andreas Wicke:Effektive und effiziente Navigation in Internetauftritten.
Justus Liebig University Giessen:Hermann Gruber:On the descriptional and algorithmic complexity of regular languages.
Justus Liebig University Giessen:Julia Johanna Marterer:Sprache und neue Medien: Analyse des Sprachgebrauchs in den Kommunikationsformen E-Mail und Chat.
Justus Liebig University Giessen:Jens Gl ouml;ckler:Die Berechnungsst auml;rke von Forgetting-Automaten.
Justus Liebig University Giessen:Christian Tobias:Design und Analyse kryptografischer Bausteine auf nicht-abelschen Gruppen.
Justus Liebig University Giessen:Marco Hardiman:Nutzerspezifische Gestaltung von Multimedialit auml;t in Internetauftritten.
Justus Liebig University Giessen:Katja Nandorf:Selbstlernen mit Sprachlernsoftware: Multimedia in der fremdsprachlichen Weiterbildung.
Justus Liebig University Giessen:Matthias Baumgart:Untersuchung der Gruppen GL(s,Z_1tnn) und SL(s,Z_1tnn) zur Nutzung in der Kryptographie.
Karlsruhe Institute of Technology:J ouml;rg Moldenhauer:Automatische Erkennung von Zust auml;nden in Anthropomatiksystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Heckmann:Adaptive Datenfusion f uuml;r die audio-visuelle Spracherkennung.
Karlsruhe Institute of Technology:Jochen Dinger:Das Potential von Peer-to-Peer-Netzen und -Systemen: Architekturen, Robustheit und rechtliche Verortung.
Karlsruhe Institute of Technology:Hartwig Holzapfel:Acquiring and maintaining knowledge by natural multimodal dialog.
Karlsruhe Institute of Technology:Frank Werner:Applied Formal Methods in Wireless Sensor Networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Decker:Algorithmenentwurf f uuml;r symmetrische Messungen auf Quantenrechnern.
Karlsruhe Institute of Technology:Sudhir Agarwal:Formal description of web services for expressive matchmaking.
Karlsruhe Institute of Technology:Holger Prothmann:Organic traffic control.
Karlsruhe Institute of Technology:Karsten Krutz:Integriertes Modell zur Entwicklung und Suche von Web-Diensten.
Karlsruhe Institute of Technology:Astrid Behm:Ein formaler Rahmen zur Beschreibung von Kollaborationssituationen im Softwareentwicklungsprozess: Umgebungsparameter als Auswahlkriterien f uuml;r CSCW-Werkzeuge.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Schaaf:Erkennen und Lernen neuer W ouml;rter.
Karlsruhe Institute of Technology:Marc R ouml;ser:Ein Vorgehensmodell zur operativen Erstellung von Metadaten.
Karlsruhe Institute of Technology:Tim-Oliver M uuml;ller:Effizienter interaktiver Entwurf von Klassifikationssystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Jens Hartmann:Ontologiebasierte Gestaltung und Umsetzung von Wissensmanagementsystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Kai Nickel:Visuelle Benutzermodellierung mit Tracking und Zeigegestenerkennung f uuml;r einen humanoiden Roboter.
Karlsruhe Institute of Technology:Alexander Steiger:Interaktive Projektionsbasierte Erweiterte Realit auml;t in der Robotik.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Rupprecht:Ein Konzept zur projektspezifischen Individualisierung von Prozessmodellen.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Merkel:Task activity vectors: a novel metric for temperature-aware and energy-efficient scheduling.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Decker:Prozessorganisation in eingebetteten, ubiquit auml;ren Rechnersystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Elvira Kuhn:Gestaltungsrahmen zur Workflowunterst uuml;tzung umfeldinduzierter Ausnahmesituationen in robusten Unternehmen.
Karlsruhe Institute of Technology:Johanna V ouml;lker:Learning expressive ontologies.
Karlsruhe Institute of Technology:Dominik Gallus:Gaussian processes for classification of spatial data in context of an early warning chain.
Karlsruhe Institute of Technology:Dominik Henrich:Lastverteilung f uuml;r feink ouml;rnig parallelisiertes Branch-and-Bound.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph Zenger:Indizierte Typen.
Karlsruhe Institute of Technology:Maria Danninger:Intelligently connecting people: facilitating socially appropriate communication in mobile and office environments.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Decker:Modellierung ortsabh auml;ngiger Zugriffskontrolle f uuml;r mobile Gesch auml;ftsprozesse.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Sch auml;fer 0004:Verl auml;sslichkeitsanalyse paketvermittelnder Neztwerke mittels diskreter ereignisorientierter Simulation.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Arens:Repr auml;sentation und Nutzung von Verhaltenswissen in der Bildfolgenauswertung.
Karlsruhe Institute of Technology:Tom Gelhausen:Modellextraktion aus nat uuml;rlichen Sprachen: eine Methode zur systematischen Erstellung von Dom auml;nenmodellen.
Karlsruhe Institute of Technology:Oliver Rogalla:Abbildung von Benutzerdemonstrationen auf variable Roboterkonfigurationen.
Karlsruhe Institute of Technology:Claus Koschinski:Properties of approximate inverses and adaptive control concepts for preconditioning.
Karlsruhe Institute of Technology:Roland K uuml;stermann:Softwareunterst uuml;tzung in der Programmierausbildung: ein holistisches Blended-learning-Szenario.
Karlsruhe Institute of Technology:Hans-Joachim Hof:Sichere Dienste-Suche in Sensornetzen.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Middendorf:Zur Auswertung lokaler Grauwertstrukturen.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias Eck:Developing Deployable Spoken Language Translation Systems given Limited Resources.
Karlsruhe Institute of Technology:Arnd-Ragnar Rhiemeier:Modulares Software-defined Radio.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Sommer:Qualit auml;tsinformationssysteme f uuml;r E-Learning-Anwendungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Matteo Ciucci:Intraoperative endoscopic augmented reality in third ventriculostomy.
Karlsruhe Institute of Technology:Adrian Trifu:Towards automated restructuring of object oriented systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Klaus M uuml;ck:Rechnergest uuml;tzte Erkennung und Beschreibung innerst auml;dtischer Stra szlig;enkreuzungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Frank Eichinger:Data-mining techniques for call-graph-based software-defect localisation.
Karlsruhe Institute of Technology:Steffen Schlager:Symbolic execution as a framework for deductive verification of object-oriented programs.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Conrad:Verfahren und Protokolle f uuml;r sicheren Rechtsverkehr auf dezentralen und spontanen elektronischen M auml;rkten.
Karlsruhe Institute of Technology:Stephan Schosser:Strategische Analyse von Anreizmechanismen in strukturierten Peer-to-Peer Systemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Bartsch:Modellierung und Simulation von IT-Dienstleistungsprozessen.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Franke:An update algorithm for restricted random walk clusters.
Karlsruhe Institute of Technology:Tobias Sebastian Loose:Konzept f uuml;r eine modellgest uuml;tzte Diagnostik mittels Data Mining am Beispiel der Bewegungsanalyse.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas W. Neumann:Recommender systems for information providers: designing customer centric paths to information.
Karlsruhe Institute of Technology:Bj ouml;rn Schnizler:Resource allocation in the Grid: a market engineering approach.
Karlsruhe Institute of Technology:Sven Clau szlig;en:Entwurf einer personalisierten virtuellen Lernumgebung.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Spott:Schlie szlig;en mit unscharfen Begriffen.
Karlsruhe Institute of Technology:Georgios Logothetis:Specification, modelling, verification and runtime analysis of real time systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Kuperberg:Quantifying and predicting the influence of execution platform on software component performance.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Haase:Greifplanung und Greifskills f uuml;r reaktives Greifen.
Karlsruhe Institute of Technology:Thorben Burghardt:Kollaborative Identifikation von Datenschutzverst ouml; szlig;en.
Karlsruhe Institute of Technology:Curt Cramer:Structured peer to peer overlays for wireless mobile ad hoc networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Benedikt Kaiser:Bildverarbeitung f uuml;r ein generisches Entladesystem.
Karlsruhe Institute of Technology:Lizhe Wang:Virtual environments for grid computing.
Karlsruhe Institute of Technology:Boris Boesler:Codeerzeugung mit Graphersetzung und L ouml;sungsgraphen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ignaz Rutter:The many faces of planarity: matching, augmentation, and embedding algorithms for planar graphs.
Karlsruhe Institute of Technology:Stefan Link:Benutzerinteraktion in dienstorientierten Architekturen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ricardo Alejandro Tauro:A New Approach Towards a Generic Unloading System.
Karlsruhe Institute of Technology:Lars Schmidt-Thieme:Assoziationsregel-Algorithmen f uuml;r Daten mit komplexer Struktur: mit Anwendungen im Web Mining.
Karlsruhe Institute of Technology:Dirk Feuerhelm:Metaoperationen und Metadaten im Internet-basierten Wissenstransfer.
Karlsruhe Institute of Technology:Alexander Paar:Zhi# - programming language inherent support for ontologies.
Karlsruhe Institute of Technology:Klaus Krogmann:Reconstruction of software component architectures and behaviour models using static and dynamic analysis.
Karlsruhe Institute of Technology:Nikolaus Vahrenkamp:Bewegungsplanung und sensorgest uuml;tzte Ausf uuml;hrung f uuml;r das Greifen auf humanoiden Robotern.
Karlsruhe Institute of Technology:Monika Woszczyna:Fast speaker independent large vocabulary continuous speech recognition.
Karlsruhe Institute of Technology:J uuml;rgen Graf:Sichere Mensch-Roboter-Kooperation durch Auswertung von Bildfolgen.
Karlsruhe Institute of Technology:Sadi Yigit:Methoden zur taktil gekoppelten Kooperation zwischen Mensch und anthropomorphem Roboterarm.
Karlsruhe Institute of Technology:Johannes Singler:Algorithm libraries for multi-core processors.
Karlsruhe Institute of Technology:Kathrin Paschen: Uuml;ber Reversibilit auml;t, Nicht-Determiniertheit und Quantenrechnen in Zellularautomaten.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Pfeifer:Methodenbasiertes Caching im Applikationsserver-Bereich.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Abecker:Business-process oriented knowledge management: concepts, methods, and tools.
Karlsruhe Institute of Technology:Ingo Pansa:Dienstorientierte Integration von Managementwerkzeugen.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Grein:Ein Beitrag f uuml;r ein selbstlernendes Anwendungssystem zur kontinuierlichen Prozessverbesserung.
Karlsruhe Institute of Technology:Ole Burmeister:Entwicklung von Klassifikatoren zur Analyse und Interpretation zeitvarianter Signale und deren Anwendung auf Biosignale.
Karlsruhe Institute of Technology:Bj ouml;rn Grohmann:Zur Arithmetik in Abelschen Zahlk ouml;rpern.
Karlsruhe Institute of Technology:Jan W ouml;rner:Rechnergest uuml;tzte, koordinierte Kooperation im Anlagen- und Sondermaschinenbau.
Karlsruhe Institute of Technology:Rong Liu:Data compression in ultrasound computed tomography.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Emig:Zugriffskontrolle in dienstorientierten Architekturen.
Karlsruhe Institute of Technology:Wassilios Kazakos:Kontextkonforme Empfehlungen auf der Grundlage verteilter Informationen.
Karlsruhe Institute of Technology:Arne Koschel:Ereignisgetriebene CORBA-Dienste f uuml;r heterogene, verteilte Informationssysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Robert G ouml;rke:An algorithmic walk from static to dynamic graph clustering.
Karlsruhe Institute of Technology:D eacute;sir eacute;e Hilbring:3D-GIS Visualisierung in der Umweltinformatik.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias M. M uuml;ller:Latenzzeitverbergung in datenparallelen Sprachen.
Karlsruhe Institute of Technology:Holger B auml;r:Statische Verifikation von Softwareprotokollen.
Karlsruhe Institute of Technology:Rico Dreier:Verteilte Ausf uuml;hrung hybrider System-Modelle auf heterogenen Rechnerplattformen.
Karlsruhe Institute of Technology:Carsten Bieser:Konzept einer bibliotheksbasiert konfigurierbaren Hardware-Testeinrichtung f uuml;r eingebettete elektronische Systeme.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Wasserrab:From formal semantics to verified slicing: a modular framework with applications in language based security.
Karlsruhe Institute of Technology:Alessandro De Mauro:MENTIS - Microscope embedded neurosurgical training and intraoperative system.
Karlsruhe Institute of Technology:Siegfried Handschuh:Creating ontology-based metadata by annotation for the semantic web.
Karlsruhe Institute of Technology:Fen Guo:A new identification method for Wiener and Hammerstein Systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Talal Bonny:Huffman-based code compression techniques for embedded systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Heiko Haller:User Interfaces for Personal Knowledge Management with Semantic Technologies.
Karlsruhe Institute of Technology:Frederic Majer:Semantisches Informationsmodell f uuml;r die Betriebsunterst uuml;tzung dienstorientierter Systeme.
Karlsruhe Institute of Technology:Lena Maier-Hein:Motion compensation and computer guidance for percutenaneous abdominal interventions.
Karlsruhe Institute of Technology:Leonardo Weiss Ferreira Chaves:Zuverl auml;ssige und effiziente  Uuml;berwachung von Warenfl uuml;ssen durch Analyse von RFID-Massendaten.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Delling:Engineering and Augmenting Route Planning Algorithms.
Karlsruhe Institute of Technology:Ali Jannesari Ladani:Dynamic race detection in parallel programs.
Karlsruhe Institute of Technology:Sebastian St uuml;ker:Acoustic modelling for under-resourced languages.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Gamer:Dezentrale, anomalie-basierte Erkennung verteilter Angriffe im Internet.
Karlsruhe Institute of Technology:Svetlana Bulashevska:Bayesian network models for inferring cancer pathogenetic and gene pathways.
Karlsruhe Institute of Technology:Ulrike M. Stocker:G uuml;tekriterien f uuml;r Lernverfahren in stochastischen Lernsituationen.
Karlsruhe Institute of Technology:Xiaohai Sun:Causal inference from statistical data.
Karlsruhe Institute of Technology:Dominic Hillenbrand:A flexible design space exploration platform for wireless sensor networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Schmidt:Situationsbewusste Informationsdienste f uuml;r das arbeitsbegleitende Lernen.
Karlsruhe Institute of Technology:Richard Lutz:Neues Konzept zur 2D- und 3D-Visualisierung kontinuierlicher, multidimensionaler, meteorologischer Satellitendaten.
Karlsruhe Institute of Technology:Kristian Regenstein:Modulare, verteilte Hardware-Software-Architektur f uuml;r humanoide Roboter.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Pardowitz:Inkrementelles und interaktives Lernen von Handlungswissen f uuml;r Haushaltsroboter.
Karlsruhe Institute of Technology:Artur Ottlik:Zur modellgest uuml;tzten Initialisierung von Fahrzeugverfolgungen in Videoaufzeichnungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Lei Liu:Organic service-level management in service-oriented environments.
Karlsruhe Institute of Technology:Pawel Lukowicz:Opto-elektronische Prozessor-Speicher Koppelung in Multiprozessoren.
Karlsruhe Institute of Technology:Peter Baumung:P2P-basierte Gruppenkommunikation in drahtlosen Ad-hoc-Netzen.
Karlsruhe Institute of Technology:Rainer Schmidt:Aspektorientierte Komponentensysteme zur Unterst uuml;tzung weitreichender Gesch auml;ftsprozesse.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Holzer:Engineering planar-separator and shortest-path algorithms.
Karlsruhe Institute of Technology:Dong Huang:A security gateway for web service protocols.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Giese:Proof search without backtracking for free variable tableaux.
Karlsruhe Institute of Technology:Marc Peter Deisenroth:Efficient reinforcement learning using Gaussian processes.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Bauer:Strukturuntersuchung gro szlig;er Softwaresysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Oliver Mehl:Modellgetriebene Entwicklung managementf auml;higer Anwendungssysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Annabel de la Torre Cevallos:Adaptive Verfahren zur Lastkontrolle im Internet.
Karlsruhe Institute of Technology:Qi Chen:Techniques for analyzing classes of subdivision algorithms at extraordinary points.
Karlsruhe Institute of Technology:Frank Mayer:Selbsttest mit Akkumulatoren.
Karlsruhe Institute of Technology:Stefan Decker:Semantic web methods for knowledge management.
Karlsruhe Institute of Technology:Bernhard Thurm:Dienstbasiertes Management von Telekommunikationsnetzen: theoretischer Hintergrund und praktische Anwendung.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Engel:Deductive verification of safety-critical Java programs.
Karlsruhe Institute of Technology:Tobias Voigt:Quantitative MR imaging of the electric properties and local SAR based on improved RF transmit field mapping.
Karlsruhe Institute of Technology:Jan Stoess:System support for distributed energy management in modular operating systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Dietmar Meister:Bilddaten-getriebene Kinematik-Simulation f uuml;r den Roboter-gest uuml;tzten Kreuzband- und Kniegelenkersatz.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias W ouml;lfel:Robust Automatic Transcription of Lectures.
Karlsruhe Institute of Technology:Vlad Olaru:Single system image servers on top of clusters of PCs.
Karlsruhe Institute of Technology:Marcus Sch ouml;ller:Stabilit auml;t und Robustheit von programmierbaren Vermittlungssystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Stefan U. H auml;n szlig;gen:Effiziente parallele Ausf uuml;hrung irregul auml;rer rekursiver Programme.
Karlsruhe Institute of Technology:Gero von Wagner:Entwicklung von Methoden zur Echtzeitanalyse von EKG-Signalen mit Neuro-Fuzzy-Systemen f uuml;r Anwendungsszenarien der Telemedizin.
Karlsruhe Institute of Technology:Stefan Bruno Werling:Deflektometrie zur automatischen Sichtpr uuml;fung und Rekonstruktion spiegelnder Oberfl auml;chen.
Karlsruhe Institute of Technology:Zolt aacute;n Nochta:Zertifikatsbasierte Zugriffskontrolle in verteilten Informationssystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Johann Marius Z ouml;llner:Modellgest uuml;tztes, auto-adaptives System f uuml;r den klassifikationsbasierten Diagnoseprozess bei weitl auml;ufigen Inspektionsaufgaben.
Karlsruhe Institute of Technology:Ljiljana Stojanovic:Methods and tools for ontology evolution.
Karlsruhe Institute of Technology:Marcus Strand:Autonome 3D-Umweltmodellierung von Innenr auml;umen auf Basis von dichten Tiefenbildern.
Karlsruhe Institute of Technology:Peter Kullmann:Wissensrepr auml;sentation und Anfragebearbeitung in einer logikbasierten Mediatorumgebung.
Karlsruhe Institute of Technology:Hazim Kemal Ekenel:A robust face recognition algorithm for real-world applications.
Karlsruhe Institute of Technology:Kejing Zhang:Entwicklung eines integrierten multikriteriellen Entscheidungsunterst uuml;tzungssystems f uuml;r Gruppen.
Karlsruhe Institute of Technology:Wolfgang Ahrendt:Deduktive Fehlersuche in abstrakten Datentypen.
Karlsruhe Institute of Technology:Mohammad Abdullah Al Faruque:Runtime Adaptive System-on-Chip Communication Architecture.
Karlsruhe Institute of Technology:Bernd Scheuermann:Ant colony optimization on runtime reconfigurable architectures.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Grimm:Audiovisuelle Emotionserkennung f uuml;r die Mensch-Maschine-Interaktion.
Karlsruhe Institute of Technology:Ales Fexa:Erzeugung mehrsprachlicher Beschreibungen von Verkehrsbildfolgen.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus L. Noga:Optimierung der Verarbeitung von Dokumenten.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Vogt:Efficient and secure end-to-end mobility support in IPv6.
Karlsruhe Institute of Technology:Robert Michael Zeier:Lie-theoretischer Zugang zur Erzeugung unit auml;rer Transformationen auf Quantenrechnern.
Karlsruhe Institute of Technology:Clemens Reichmann:Grafisch notierte Modell-zu-Modell-Transformationen f uuml;r den Entwurf eingebetteter elektronischer Systeme.
Karlsruhe Institute of Technology:Mark Doll:Management qualit auml;tsbasierter Gruppenkommunikation im Internet.
Karlsruhe Institute of Technology:Patrick Freudenstein:Web Engineering for Workflow-based Applications: Models, Systems and Methodologies.
Karlsruhe Institute of Technology:Roberto Ziller:Eine Verallgemeinerung der  Uuml;berwachersynthese mit Hilfe des  #956;-Kalk uuml;ls.
Karlsruhe Institute of Technology:Florian Kerschbaum:A privacy-preserving benchmarking platform.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Nussbaumer:Entwicklung und Evolution dienstorientierter Anwendungen im Web-Engineering.
Karlsruhe Institute of Technology:Anne Koziolek:Automated Improvement of Software Architecture Models for Performance and Other Quality Attributes.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus M uuml;ller:Entnahmestrategien zur Objektvereinzelung mittels Industrierobotern.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Schlosser:Lineare Sch auml;tzer zur multisensoriellen Objektverfolgung in verteilten, nichtlinearen Systemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Dennis Hofheinz:Zur Analyse und Struktur von Sicherheitsbegriffen.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias Paulik:Learning speech translation from interpretation.
Karlsruhe Institute of Technology:Erik-Oliver Bla szlig;:Sicherer, aggregierender Datentransport in drahtlosen Sensornetzen.
Karlsruhe Institute of Technology:Karin H ouml;thker:Merkmalsmodellierung f uuml;r das maschinelle Lernen von Musikstilen.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Rambow:Design and optimization of distributed real time systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Bestehorn:Evaluation of spatio-temporal queries in sensor networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Blumenr ouml;hr:Formale Spezifikation und Synthese digitaler Schaltungen auf h ouml;heren Abstraktionsebenen.
Karlsruhe Institute of Technology:Yi Yang:A framework for decision support systems adapted to uncertain knowledge.
Karlsruhe Institute of Technology:Sebastian Beck:Ein Konzept zur automatischen L ouml;sung von Entscheidungsproblemen bei Unsicherheit mittels der Theorie der unscharfen Mengen und der Evidenztheorie.
Karlsruhe Institute of Technology:Marc Ehrig:Ontology Alignment: Bridging the Semantic Gap.
Karlsruhe Institute of Technology:Tuvshintur Tserendorj:Approximate assertional reasoning over expressive ontologies.
Karlsruhe Institute of Technology:Alexander Christoph:Automatische Transformation von Software-Modellen.
Karlsruhe Institute of Technology:Elisabeth Peinsipp-Byma:Leistungserh ouml;hung durch Assistenz in interaktiven Systemen zur Szenenanalyse.
Karlsruhe Institute of Technology:Florian Liekweg:Automatische Speicherverwaltung mit Regionen.
Karlsruhe Institute of Technology:Florian Metze:Articulatory features for conversational speech recognition.
Karlsruhe Institute of Technology:Marvin Oliver Schneider:Logical fibering based web access management.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Erwin:Entwurf von Gesch auml;ftsprozessen mit Petrinetzen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ralf Gerber:Nat uuml;rlichsprachliche Beschreibung von Stra szlig;enverkehrsszenen durch Bildfolgenauswertung.
Karlsruhe Institute of Technology:Ingmar Baumgart:Verteilter Namensdienst f uuml;r dezentrale IP-Telefonie.
Karlsruhe Institute of Technology:Philipp Cimiano:Ontology Learning and Population from Text: Algorithms, Evaluation and Applications.
Karlsruhe Institute of Technology:Bernhard Haumacher:Plattformabh auml;ngige Umgebung f uuml;r verteilt paralleles Rechnen mit Rechnerb uuml;ndeln.
Karlsruhe Institute of Technology:Muhammad Shafique:Architectures for adaptive low-power embedded multimedia systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Bernhard Beckert:Integration und Uniformierung von Methoden des tableaubasierten Theorembeweisens.
Karlsruhe Institute of Technology:Otilia Werner-Kyt ouml;l auml;:Automatische Einstellung des Parallelit auml;tsgrades von Programmen.
Karlsruhe Institute of Technology:Olaf Grebner:Using Unified Personal Information in Workspaces.
Karlsruhe Institute of Technology:Andr eacute; Janus:AOP im Web Engineering: Konzepte der aspekt-orientierten Programmierung im komponenten-basierten Web Engineering.
Karlsruhe Institute of Technology:Anusch Daemi-Ahwazi:Entropiebasierte Bewertung von Ontologien.
Karlsruhe Institute of Technology:Lars Bauer:RISPP: a run-time adaptive reconfigurable embedded processor.
Karlsruhe Institute of Technology:Dieter Finkenzeller:Modellierung komplexer Geb auml;udefassaden in der Computergraphik.
Karlsruhe Institute of Technology:Frederic Toussaint:Grafische Benutzungsunterst uuml;tzung auf Befehlsebene f uuml;r die Entwicklung massivparalleler Programme.
Karlsruhe Institute of Technology:Valentin Zacharias:Tool Support for Finding and Preventing Faults in Rule Bases.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Gen szlig;ler:Werkzeuggest uuml;tzte Adaption objektorientierter Programme.
Karlsruhe Institute of Technology:G ouml;tz Lindenmaier:Cacheoptimierung f uuml;r Vererbungshierarchien.
Karlsruhe Institute of Technology:Stephan Grimm:Semantic matchmaking with nonmonotonic description logics.
Karlsruhe Institute of Technology:Agnes Koschmider: Auml;hnlichkeitsbasierte Modellierungsunterst uuml;tzung f uuml;r Gesch auml;ftsprozesse.
Karlsruhe Institute of Technology:Urban Maximilian Richter:Controlled self-organisation using learning classifier systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Usl auml;nder:Service-oriented design of environmental information systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Robert Suna:Interaktive Diagnose von verrauschten Inspektionsdaten durch subsymbolische Lernverfahren.
Karlsruhe Institute of Technology:J ouml;rg Berdux:Integrationskonzept f uuml;r den Entwurf multimedialer Umgebungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias Gimbel:Interaktive Wissensgewinnung in parallelen Datenbanksystemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Friedrich Lange:Adaptiv vorausplanende Steuerung f uuml;r schnelle sensorbasierte Roboterbewegungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian von der Weth:Individuelle datenbankgest uuml;tzte Reputationsberechnung in virtuellen Gemeinschaften.
Karlsruhe Institute of Technology:Luciana Moreira S aacute; de Souza:Wireless sensor network pattern based fault isolation in industrial applications.
Karlsruhe Institute of Technology:Benedikt Schulz:Strukturevolution in objektorientierten Systemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Mirco Stern:Efficiently processing complex queries in sensor networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Frank Schulz:Timetable information and shortest paths.
Karlsruhe Institute of Technology:Alla Bulashevska:Model-based classification for subcellular localization prediction of proteins.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Bomhardt:Automatisierung im WWW.
Karlsruhe Institute of Technology:Oliver Schorr:Operationsplanung und -steuerung in der Chirurgie.
Karlsruhe Institute of Technology:Peter Haase 0001:Semantic technologies for distributed information systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias Denecke:Generische Interaktionsmuster f uuml;r aufgabenorientierte Dialogsysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Gebhart:Qualit auml;tsorientierter Entwurf von Anwendungsdiensten.
Karlsruhe Institute of Technology:Andr eacute; Wiesner:Activity Tree Harvesting: Entdeckung, Analyse und Verwertung der Nutzungskontexte SCORM-konformer Lernobjekte.
Karlsruhe Institute of Technology:Dirk Eisenbiegler:Ein Kalk uuml;l f uuml;r die Formale Schaltungssynthese.
Karlsruhe Institute of Technology:Philipp Sorg:Exploiting Social Semantics for Multilingual Information Retrieval.
Karlsruhe Institute of Technology:Regine Becher:Semantische Objektmodellierung mittels multimodaler Interaktion.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Goldschmidt:View-based textual modelling.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Voit:Multimodale Bestimmung des visuellen Aufmerksamkeitsfokus von Personen am Beispiel aufmerksamer Umgebungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Kai Kapp:Eine formale algorithmische Synthese digitaler Schaltungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Stephan Matthias Krause:QuON: Ein P2P-Protokoll f uuml;r skalierbare und latenzarme virtuelle Welten.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Judt:Konfigurierbare Benutzerschnittstellen zur Vereinfachung formularbasierter Datenerfassung.
Karlsruhe Institute of Technology:Wilfried Jakob:Eine neue Methodik zur Erh ouml;hung der Leistungsf auml;higkeit evolution auml;rer Algorithmen durch die Integration lokaler Suchverfahren.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Hammer 0001:Information flow control for Java: a comprehensive approach based on path conditions in dependence graphs.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Wenz:Automatische Konfiguration der Bewegungssteuerung von Industrierobotern.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian F uuml;gen:A System for Simultaneous Translation of Lectures and Speeches.
Karlsruhe Institute of Technology:Thorsten H ouml;llrigl:Informationskonsistenz im f ouml;derativen Identit auml;tsmanagement: Modellierung und Mechanismen.
Karlsruhe Institute of Technology:Mircea Trifu:Tool-supported identification of functional concerns in object-oriented code.
Karlsruhe Institute of Technology:Harald Hoppe:Projektorbasierte erweiterte Realit auml;t in der rechnergest uuml;tzten Chirurgie.
Karlsruhe Institute of Technology:G aacute;bor Nagyp aacute;l:Possibly imperfect ontologies for effective information retrieval.
Karlsruhe Institute of Technology:Evgenij W. Dikich:Verfahren zur automatischen Gesichtserkennung.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Ragg:Probleml ouml;sung durch Komitees neuronaler Netze.
Karlsruhe Institute of Technology:Klaus Ries:Accessing spoken interaction through dialogue processing.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Bader:Multimodale Interaktion in Multi-Display-Umgebungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Guido Lindner:Algorithmenauswahl im KDD-Prozess.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Fr uuml;h:Automated 3D model generation for urban environments.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Hotho:Clustern mit Hintergrundwissen.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Frick:Schema propagation in evolution programs.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Drumm:Improving schema mapping by exploiting domain knowledge.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Merkle:Ameisenalgorithmen: Optimierung und Modellierung.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Baar: Uuml;ber die Semantikbeschreibung OCL-artiger Sprachen.
Karlsruhe Institute of Technology:Marc Szymanski:Entwicklungsumgebung f uuml;r Roboterschw auml;rme.
Karlsruhe Institute of Technology:Hagen Soltau:Compensating hyperarticulation for automatic speech recognition.
Karlsruhe Institute of Technology:Gernot Schullerus:Identifikation zeitbewerteter ereignisdiskreter Systeme.
Karlsruhe Institute of Technology:Jens-Matthias Bohli:Interne Angreifer in der Kryptographie: digitale Signatur und Schl uuml;sselaustausch.
Karlsruhe Institute of Technology:Bj ouml;rn-Oliver Hartmann:Strategisches Verhalten in Systemen mit Interaktions- und Kontaktwahl.
Karlsruhe Institute of Technology:Mirko Rahn:Entscheidbare F auml;lle des Postschen Korrespondenzproblems.
Karlsruhe Institute of Technology:Raoul Daniel Z ouml;llner:Erlernen zweih auml;ndiger feinmotorischer Handhabungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Rainer Sch ouml;nbein:Agenten- und ontologiebasierte Software-Architektur zur interaktiven Bildauswertung.
Karlsruhe Institute of Technology:Tilo Gockel:Interaktive 3D-Modellerfassung mittels One-Shot-Musterprojektion und schneller Registrierung.
Karlsruhe Institute of Technology:Sebastian Hack:Register allocation for programs in SSA form.
Karlsruhe Institute of Technology:Richard Bubel:Formal verification of recursive predicates.
Karlsruhe Institute of Technology:Thao Dang:Kontinuierliche Selbstkalibrierung von Stereokameras.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph Sorge:Selbstorganisierende Empfehlungssysteme im Internet: eine interdisziplin auml;re Betrachtung zwischen Technik und Recht.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph Andriessens:Werkzeuggest uuml;tzte Identifikation von Strukturproblemen bei modellgetriebener Softwareentwicklung.
Karlsruhe Institute of Technology:Kendy Kutzner:The decentralized file system Igor-FS as an application for overlay-networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Mahmoud Ibrahim Moussa:Parallel algorithms for the construction of special subgraphs.
Karlsruhe Institute of Technology:Carsten K uuml;bler:Bildbasierte dreidimensionale Rekonstruktion und virtualisierte Darstellung medizinischer Objekte.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Baur:visone - Software for the Analysis and Visualization of Social Networks.
Karlsruhe Institute of Technology:G ouml;tz Lichtwald:Verfahren zur Stabilisierung des Internet routings.
Karlsruhe Institute of Technology:R uuml;diger Heintz:Neues Verfahren zur invarianten Objekterkennung und -lokalisierung auf der Basis lokaler Merkmale.
Karlsruhe Institute of Technology:Steffen Lamparter:Policy based contracting in semantic web service markets.
Karlsruhe Institute of Technology:Bastian Katz:Positioning and Scheduling of Wireless Sensor Networks: Models, Complexity, and Scalable Algorithms.
Karlsruhe Institute of Technology:Uwe Dannowski:Towards fast and portable microkernels.
Karlsruhe Institute of Technology:Pedram Azad:Visual Perception for Manipulation and Imitation in Humanoid Robots.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph David Gladisch:Verification-based software-fault detection.
Karlsruhe Institute of Technology:Eul aacute;lio Gomes Campelo Filho:Analysis of Current Supplier Relationship Management Practices: A Solution Proposal.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Roth:Specification and verification of object oriented software components.
Karlsruhe Institute of Technology:Marc Schanne:Methodik zur durchg auml;ngigen Entwicklung verteilter Systeme mit Echtzeitbedingungen f uuml;r Rundrufnetze.
Karlsruhe Institute of Technology:Sebastian Blohm:Large-scale pattern-based information extraction from the world wide web.
Karlsruhe Institute of Technology:Clemens van Dinther:Adaptive bidding in single sided auctions under uncertainty: an agent-based approach in market engineering.
Karlsruhe Institute of Technology:Rainer Stiefelhagen:Tracking and modeling focus of attention in meetings.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph Tempich:Ontology engineering and routing in distributed knowledge management applications.
Karlsruhe Institute of Technology:Rubino Gei szlig;:Graphersetzung mit Anwendungen im  Uuml;bersetzerbau.
Karlsruhe Institute of Technology:Uwe Walter:Robuster und effizienter Betrieb dienstg uuml;tebasierter Netze.
Karlsruhe Institute of Technology:Kirill Safronov:Auswertung von 2D und 3D unstrukturierten Daten f uuml;r die Objekt- und Lageerkennung.
Karlsruhe Institute of Technology:Horst Hammer:Zum Satz von Belyi in Dimension zwei.
Karlsruhe Institute of Technology:Christian Pape:Animation strukturierter Beweise in der universit auml;ren Ausbildung.
Karlsruhe Institute of Technology:Guido Malpohl:Skalierbarkeit von Cluster-Dateisystemen durch Verteilung der Metadaten.
Karlsruhe Institute of Technology:Dilana Hazer:Automated patient-specific modeling of blood llow and Vessel wall mechanics in aortic pathology.
Karlsruhe Institute of Technology:Bethina Schmitt:Benutzerprofile f uuml;r die Anfrageverarbeitung in verteilten Digitalen Bibliotheken.
Karlsruhe Institute of Technology:Marco Gaertler:Algorithmic aspects of clustering: theory, experimental evaluation, and applications in network analysis and visualization.
Karlsruhe Institute of Technology:Jan Bender:Impulsbasierte Dynamiksimulation von Mehrk ouml;rpersystemen in der virtuellen Realit auml;t.
Karlsruhe Institute of Technology:Florin Isaila:Clusterfile: a parallel file system for clusters.
Karlsruhe Institute of Technology:Frederik Transier:Algorithms and data structures for in-memory text search engines.
Karlsruhe Institute of Technology:Volker Kuttruff:Realisierung von Softwareproduktlinien durch Komposition von Belangimplementierungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Jens Nimis:Eine Referenzarchitektur f uuml;r zuverl auml;ssige Multiagentensysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas M uuml;ller 0004:Modellbasierte Lokalisation und Verfolgung f uuml;r sichtsystemgest uuml;tzte Regelungen.
Karlsruhe Institute of Technology:York Sure:Methodology, tools  amp; case studies for ontology based knowledge management.
Karlsruhe Institute of Technology:Matthias Bonn:JoSchKa - Jobverteilung in heterogenen und unzuverl auml;ssigen Umgebungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Astrid Laubenheimer:Automatische Registrierung adaptiver Modelle zur Typerkennung technischer Objekte.
Karlsruhe Institute of Technology:Keni Bernardin:Multimodal probabilistic person tracking and identification in smart spaces.
Karlsruhe Institute of Technology:Ingo M. Weber:Semantic methods for execution level business process modeling: modeling support through process verification and service composition.
Karlsruhe Institute of Technology:Gerd Frick:Eine funktionale, synchrone Programmiersprache f uuml;r eingebettete Echtzeitsysteme.
Karlsruhe Institute of Technology:Nenad Stojanovic:Ontology-based information retrieval: methods and tools for cooperative query answering.
Karlsruhe Institute of Technology:Olaf Seng:Suchbasierte Strukturverbesserung objektorientierter Systeme.
Karlsruhe Institute of Technology:Philipp Bender:Informationserhaltende Sichten und ihre  Auml;nderungsoperationen.
Karlsruhe Institute of Technology:Claudia Bangert:Quadrikensplines.
Karlsruhe Institute of Technology:Boris Motik:Reasoning in description logics using resolution and deductive databases.
Karlsruhe Institute of Technology:Michael Guntsch:Ant algorithms in stochastic and multi-criteria environments.
Karlsruhe Institute of Technology:Markus Kr ouml;tzsch:Description logic rules.
Karlsruhe Institute of Technology:Nadine H ouml;chst ouml;tter:Untersuchung des Suchverhaltens im Web: Interaktion von Internetnutzern mit Suchmaschinen.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Heberle:Korrekte Transformationsphase: der Kern korrekter  Uuml;bersetzer.
Karlsruhe Institute of Technology:Regine Endsuleit:Robust and private computations of mobile agent alliances.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin N ouml;llenburg:Network Visualization: Algorithms, Applications, and Complexity.
Karlsruhe Institute of Technology:Sascha D auml;uber:Erstellung und Analyse formbasierter Patientenmodelle f uuml;r die Mund-, Kiefer- und Gesichtschirurgie.
Karlsruhe Institute of Technology:Reinhard Bauer:Theory and engineering for shortest paths and delay management.
Karlsruhe Institute of Technology:Dietmar Posselt:Revisionsmodell und erweitertes Demarkationsprotokoll f uuml;r die arbeitsteilige Produktentwicklung.
Karlsruhe Institute of Technology:Hendrik Post:Verifikation von systemnaher Software mittels Bounded Model Checking.
Karlsruhe Institute of Technology:Christoph A. Schaefer:Automatische Performanzoptimierung paralleler Architekturen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ulrich Sigmund:Entwurf und Evaluierung mehrf auml;dig superskalarer Prozessortechniken im Hinblick auf Multimedia.
Karlsruhe Institute of Technology:Philipp Graf:Entwurf eingebetteter Systeme: ausf uuml;hrbare Modelle und Fehlersuche.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Stadler:Ein Beitrag zur Ableitung regelbasierter Modelle aus Zeitreihen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ren eacute; Witte:Architektur von Fuzzy-Informationssystemen zur Repr auml;sentation und Verarbeitung unscharfer Daten.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Kuntz:Dienstbasierte Kommunikation  uuml;ber unzuverl auml;ssige drahtlose Verbindungen f uuml;r selbstorganisierende Sensor-Aktor-Netze.
Karlsruhe Institute of Technology:Elisabeth Syrjakow:Eine Komponentenarchitektur zur Integration heterogener Modellierungswerkzeuge.
Karlsruhe Institute of Technology:Torsten Dirk Adolph:The parallelization of the mesh refinement algorithm in the finite difference element method program package.
Karlsruhe Institute of Technology:Christof Momm:Modellgetriebene Entwicklung  uuml;berwachter Webservice-Kompositionen.
Karlsruhe Institute of Technology:Ralf Nikolai:Thesaurusf ouml;derationen: ein Rahmenwerk f uuml;r die flexible Integration von heterogenen, autonomen Thesauri.
Karlsruhe Institute of Technology:Dirk Heuzeroth:Aspektorientierte Konfiguration und Adaption von Komponenteninteraktionen.
Karlsruhe Institute of Technology:Daniel Kraft:Verteilte Zugangskontrolle in offenen Ad-hoc-Netzen.
Karlsruhe Institute of Technology:Holger Obermaier:Computerverifikation von L ouml;sungen nichtlinearer Integralgleichungen.
Karlsruhe Institute of Technology:Uwe Zimmermann:Komponentenbasierte Softwarekonfiguration von eingebetteten Systemen.
Karlsruhe Institute of Technology:Jens Lemcke:Scalable ontological EAI and e-business integration.
Karlsruhe Institute of Technology:Thilo S. Gaul:Konstruktion verifizierender  Uuml;bersetzer mit Programmpr uuml;fung.
Karlsruhe Institute of Technology:Ralf Schoknecht:Konvergenz von approximativem verst auml;rkendem Lernen (Reinforcement-Lernen).
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Willhalm:Engineering shortest paths and layout algorithms for large graphs.
Karlsruhe Institute of Technology:Alexej Swerdlow:Audiovisuelle Signaturen f uuml;r eine objektzentrierte Umwelterfassung.
Karlsruhe Institute of Technology:Alex Ehrler:Eine integrierte Plattform f uuml;r semantische Standards und Softwarekomponenten zur Unterst uuml;tzung unternehmens uuml;bergreifender Produktentwicklungsprozesse.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas J. Schmid:Intuitive human-robot cooperation.
Karlsruhe Institute of Technology:Martin Huber:Combining specification methods for distributed systems.
Karlsruhe Institute of Technology:Khaldoun Ateyeh:Reuse driven courseware engineering.
Karlsruhe Institute of Technology:Andreas Walter:Hochwertige Bildsuche mittels empirisch fundierter semantischer Verfahren.
Karlsruhe Institute of Technology:Thomas Borys:Codierung und Kryptologie: Facetten einer anwendungsorientierten Mathematik im Bildungsprozess.
Karlsruhe Institute of Technology:Jidong Wu:Service discovery in mobile ad hoc networks.
Karlsruhe Institute of Technology:Arthur Niswar:Construction of an individualized talking head.
L'Ecole Normale Sup eacute;rieure Lyon:Bruno Durand:Automates cellulaires - reversibilite et complexite.
L'Institut National Polytechnique:Afonso Ferreira:Contributions a la recherche dans des ensembles ordonnes - du sequentiel au parallele.
LIENS Paris:Giuseppe Castagna:Overloading, subtyping and late binding - functional foundation of object-oriented programming.
LORIA:Germain Faure:Structures et modeles de calculs de reecriture.
Leiden University:Marcel Kyas:Verifying OCL specifications of UML models: tool support and compositionakity.
Leiden University:Andreas G uuml;ner:Testing Object Interactions.
Leiden University:Maurice H. ter Beek:Team Automata: A Formal Approach to the Modeling of Collaboration Between System Components.
Leiden University:Lacramioara Astefanoaei:An executable theory of multi-agent systems refinement
Lemgo, Fachhochsch. Lippe und H ouml;xter:Jahanzaib Imtiaz:Route transmission  amp; control applications and Java web services: route transmission and control using a Java EE5 web service and a vehicle based mobile device (cellular phone or a PDA with GPS).
Leuphana University of L uuml;neburg:Julia Ahrens:Going online, doing gender: Alltagspraktiken rund um das Internet in Deutschland und Australien.
Leuphana University of L uuml;neburg:Stefan Rothermel:Usability und Technologieakzeptanz: ein Prozessmodell.
Leuphana University of L uuml;neburg:Paul Ferdinand Siegert:Die Geschichte der E-Mail: Erfolg und Krise eines Massenmediums.
Link ouml;ping University, Department of Computer and Information Science:Ulf Nilsson:Abstract Interpretation  amp; Abstract Machines: Contribution to a Methodology for the Implementation of Logic Programs.
Logos:Dominique Unruh:Protokollkomposition und Komplexit auml;t.
London, City Univ.:Jason Jeong-Suk Yoon:Single-imager occupant detection based on surface reconstruction.
Ludwig Maximilians University Munich:Yaxi Chen:Exploratory browsing: enhancing the browsing experience with media collections.
Ludwig Maximilians University Munich:J uacute;lia Zappe:Towards a mobile temporal logic of actions.
Ludwig Maximilians University Munich:Stefan Brecheisen:Efficient and effective similarity search on complex objects.
Ludwig Maximilians University Munich:Feng Liu:Supporting IT Service Fault Recovery with an Automated Planning Method.
Ludwig Maximilians University Munich:Markus Bundschus:From text to knowledge: bridging the gap with probabilistic graphical models.
Ludwig Maximilians University Munich:Oliver Friedmann:Exponential Lower Bounds for Solving Infinitary Payoff Games and Linear Programs.
Ludwig Maximilians University Munich:Elisabeth H ouml;hne:Die Bedeutung von IT-Funktionalit auml;ten f uuml;r den Erfolg virtueller Communities.
Ludwig Maximilians University Munich:Matthias Renz:Enhanced query processing on complex spatial and temporal data.
Ludwig Maximilians University Munich:Nadine Shanthi Perera:CLIoS: Cross-Lingual Induction of Speech Recognition Grammars for the Localization of Spoken Dialog Systems.
Ludwig Maximilians University Munich:Matthias Kranz:Engineering perceptive user interfaces.
Ludwig Maximilians University Munich:Florian Verhein:Generalised interaction mining: probabilistic, statistical and vectorised methods in high dimensional or uncertain databases.
Ludwig Maximilians University Munich:Vitalian A. Danciu:From Processes to Policies: Application of policy-based techniques to process-oriented IT service management.
Ludwig Maximilians University Munich:Paula-Lavinia Patr acirc;njan:The language Xchange: a declarative approach to reactivity on the web.
Ludwig Maximilians University Munich:Christian Seidel:System zur dynamischen Erfassung dom auml;nenspezifischer Texteinheiten und Texte mit Hilfe von Eigenvektormethoden.
Ludwig Maximilians University Munich:Roland Axelsson:Verification of non-regular program properties.
Ludwig Maximilians University Munich:Bernhard Lorenz:Multi-paradigm spatial information processing.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Br uuml;derle:Anwenderorientierte Betrachtungen der informationstechnologischen Ausgestaltung des medizinischen Forschungsnetzwerks Brain-Net.
Ludwig Maximilians University Munich:Felix Weigel:Structural summaries as a core technology for efficient XML retrieval.
Ludwig Maximilians University Munich:Bernhard Kempter:Konfliktbehandlung im policy-basierten Management mittels A-priori-Modellierung.
Ludwig Maximilians University Munich:Wolfgang Spie szlig;l:Assessment and Support of Error Recognition in Automated Driving.
Ludwig Maximilians University Munich:Matthias Schubert:Advanced data mining techniques for compound objects.
Ludwig Maximilians University Munich:Dan Olteanu:Evaluation of XPath queries against XML streams.
Ludwig Maximilians University Munich:Timoleon Kosmides:Providing-Vertr auml;ge: Systematik und Methodologie der Bestimmung von Rechtsnatur und Rechtsfolgen.
Ludwig Maximilians University Munich:Nicolas Blanck:InsideDOG: The Head: virtuelle Realit auml;t in der Veterin auml;ranatomie.
Ludwig Maximilians University Munich:Huaien Gao:Distributed learning in sensor networks: an online trained spiral recurrent neural network, guided by an evolution framework, making duty cycle reduction more robust.
Ludwig Maximilians University Munich:Mark Yampolsky:Ma szlig;nahmen zur Sicherung von E2E-QoS bei verketteten Diensten.
Ludwig Maximilians University Munich:Fabian Scheipl:Bayesian regularization and model choice in structured additive regression.
Ludwig Maximilians University Munich:Georg Treu:Position-Management f uuml;r ortsbezogene Community-Dienste.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Hendrich:Spurenlesen: Hyperlinks als koh auml;renzbildendes Element in Hypertext.
Ludwig Maximilians University Munich:Annette Gotscharek:Lexikalische Ressourcen zur Erschlie szlig;ung historischer Dokumentkollektionen.
Ludwig Maximilians University Munich:Nora Parcus de Koch:Software engineering for adaptive hypermedia systems: reference model, modeling techniques and development process.
Ludwig Maximilians University Munich:Tim Furche:Implementation of web query languages reconsidered: beyond tree and single-language algebras at (almost) no cost.
Ludwig Maximilians University Munich:Klara A. Weiand:Keyword-based querying for the social semantic web: the KWQL language: concept, algorithm and system.
Ludwig Maximilians University Munich:Carolin Strobl:Statistical issues in machine learning: towards reliable split selection and variable importance measures.
Ludwig Maximilians University Munich:Stephan Janisch:Behaviour and refinement of port-based components with synchronous and asynchronous communication.
Ludwig Maximilians University Munich:Markus Garschhammer:Dienstg uuml;tebehandlung im Dienstlebenszyklus: von der formalen Spezifikation zur rechnergest uuml;tzten Umsetzung.
Ludwig Maximilians University Munich:Markus Schmidberger:Parallel computing for biological data.
Ludwig Maximilians University Munich:Richard Atterer:Usability tool support for model-based web development.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Kraus:Model driven software engineering for web applications.
Ludwig Maximilians University Munich:Stefan Sch ouml;nauer:Efficient similarity search in structured data.
Ludwig Maximilians University Munich:Florence Balagtas-Fernandez:Easing the creation process of mobile applications for non-technical users: model-driven development of mobile applications.
Ludwig Maximilians University Munich:Eduardo Torres Schumann:Semiautomatischer Aufbau und Anwendung von EFGT-Netzen: Beitr auml;ge zum Lebenszyklus von EFGT-Netzen.
Ludwig Maximilians University Munich:Christian M. Strohmaier:Methoden der lexikalischen Nachkorrektur OCR-erfasster Dokumente.
Ludwig Maximilians University Munich:Ralf K ouml;nig:Engineering of IT managment automation along task analysis, loops, function allocation, machine capabilities.
Ludwig Maximilians University Munich:Christine Merkt-Wagner:Linguaggio medico - online: die Divulgation medizinischen Wissens im Internet.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas W ouml;ller:Internetnutzung von psychiatrischen Patienten.
Ludwig Maximilians University Munich:Matthias Ludwig:Modelling and architecture of a generic framework for integrative environmental simulations.
Ludwig Maximilians University Munich:Christoph Ringlstetter:Fehlerentdeckung und Fehlerkorrektur.
Ludwig Maximilians University Munich:Sebastian Schaffert:Xcerpt: a rule-based query and transformation language for the web.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Daum:Chancen und Risiken der systemischen Kontingenz K uuml;nstlicher Intelligenz in einer postindustriellen Weltgesellschaft.
Ludwig Maximilians University Munich:Martin Pfeifle:Spatial database support for virtual engineering.
Ludwig Maximilians University Munich:Mark A. Nusselein:Inhaltliche Gestaltung eines Data-Warehouse-Systems am Beispiel einer Hochschule.
Ludwig Maximilians University Munich:Timo Leimbach:Die Geschichte der Softwarebranche in Deutschland: Entwicklung und Anwendung von Informations- und Kommunikationstechnologie zwischen den 1950ern und heute.
Ludwig Maximilians University Munich:Kai Yu:Statistical learning approaches to information filtering.
Ludwig Maximilians University Munich:Mark Yampolskiy:Ma szlig;nahmen zur Sicherung von E2E-QoS bei verketteten Diensten.
Ludwig Maximilians University Munich:Favio Ezequiel Miranda Perea:On extensions of AF2 with monotone and clausular (Co)inductive definitions.
Ludwig Maximilians University Munich:Alexey Pryakhin:Similarity search and data mining techniques for advanced database systems.
Ludwig Maximilians University Munich:Shadi al Dehni:Model transformation for validation of software design.
Ludwig Maximilians University Munich:Shipeng Yu:Advanced probabilistic models for clustering and projection.
Ludwig Maximilians University Munich:Tim E. Fischer:Unternehmenskommunikation und neue Medien: das neue Medium Weblogs und seine Bedeutung f uuml;r die Public-Relations-Arbeit.
Ludwig Maximilians University Munich:Dongyi Song:Combining speech user interfaces of different applications.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Barth:Entwicklung und Bewertung zeitkritischer Softwaremodelle.
Ludwig Maximilians University Munich:Stefan Taing:Studies on unified communications: system class characteristics, case studies and procedure model development.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Hanemann:Automated IT service fault diagnosis based on event correlation techniques.
Ludwig Maximilians University Munich:Dessislava Todorova:Einsatzm ouml;glichkeiten der elektronischen Medien im interkulturellen DaF-Unterricht: Evaluation des Sprachlernprogramms www.uni-deutsch.de seitens bulgarischer und litauischer Studierender unter Ber uuml;cksichtigung der Lerndispositionen.
Ludwig Maximilians University Munich:Cecilia E. Nugraheni:Predicate diagrams as basis for the verification of reactive systems.
Ludwig Maximilians University Munich:Karl Rudolf Brendel:Parallele oder sequentielle Simulationsmethode?: Implementierung und Vergleich anhand eines Multi-Agenten-Modells der Sozialwissenschaft.
Ludwig Maximilians University Munich:Luca Chiarabini:Program development by proof transformation.
Ludwig Maximilians University Munich:Shiping Yang:Towards "living" cooperative information systems for virtual organizations: based on peers, founded in living systems theory.
Ludwig Maximilians University Munich:J ouml;rg Stelkens:Netzwerk-Synthesizer: Konzeptionierung eines internetbasierten Multi-User-Softwareinstrumentes zur kollaborativen Klang- und Musikerzeugung unter Betrachtung historischer und aktueller Ans auml;tze im Bereich der elektronischen und Computer-Musik und unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der Latenzproblematiken digitaler Netzwerke.
Ludwig Maximilians University Munich:Heiko Drewes:Eye gaze tracking for human computer interaction.
Ludwig Maximilians University Munich:Philipp Meier:Agentenkomponenten: ein komponenten-orientierter Ansatz zur (grafischen) Entwicklung von Multi-Agenten-Systemen.
Ludwig Maximilians University Munich:Sebastian Nagel:Lokale Grammatiken zur Beschreibung von lokativen S auml;tzen und ihre Anwendung im Information-Retrieval.
Ludwig Maximilians University Munich:Ferran Su ntilde;er Mu ntilde;oz:Hypertexte im L2-Spracherwerb: zur Relevanz des Multimedia- und Modalit auml;tsprinzips im L2-Spracherwerb am Beispiel des Einsatzes graphischer  Uuml;bersichten in Hypertexten.
Ludwig Maximilians University Munich:Andrea C. Schalley:Cognitive modeling and verbal semantics: a representational framework based on UML.
Ludwig Maximilians University Munich:Caroline Sauter:Dynamische Dienstkomposition in Ubiquitous-computing-Umgebungen.
Ludwig Maximilians University Munich:Sebastian Boring:Interacting "through the display": a new model for interacting on and across external displays.
Ludwig Maximilians University Munich:Angelika Schnaithmann:Online-Sprachtutoren ausbilden.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Krause:Kontextbereitstellung in offenen, ubiquit auml;ren Systemen.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Sedlmair:Visual analysis of in-car communication networks.
Ludwig Maximilians University Munich:David Schmitz:Automated service oriented impact analysis and recovery alternative selection.
Ludwig Maximilians University Munich:Jakub Kotowski:Constructive Reasoning for Semantic Wikis.
Ludwig Maximilians University Munich:Tobias Lindinger:Optimierung des Wirkungsgrades virtueller Infrastrukturen.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Tremel:Suchen, finden - glauben?: die Rolle der Glaubw uuml;rdigkeit von Suchergebnissen bei der Nutzung von Suchmaschinen.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Eckert:Complex event processing with Xchange_1hnE_1hnQ: language design, formal semantics, and incremental evaluation for querying events.
Ludwig Maximilians University Munich:Mareike Kohlmann:Discriminant analysis for longitudinal data with application in medical diagnostics.
Ludwig Maximilians University Munich:Diana Ratiu:Refinement of Classical Proofs for Program Extraction.
Ludwig Maximilians University Munich:Thomas Strang:Service-Interoperabilit auml;t in Ubiquitous-computing-Umgebungen.
Ludwig Maximilians University Munich:Lucia Terrenghi:Designing hybrid interactions through an understanding of the affordances of physical and digital technologies.
Ludwig Maximilians University Munich:Edgar-Philipp Stoffel:Hierarchical graphs as organisational principle and spatial model applied to pedestrian indoor navigation.
Ludwig Maximilians University Munich:Harald R ouml;lle:Eine dienstorientierte Methodik zur Koppelung von Netz-QoS-Architekturen.
Ludwig Maximilians University Munich:Gefei Zhang:Aspect-oriented state machines.
Ludwig Maximilians University Munich:Karsten Michael Borgwardt:Graph kernels.
Ludwig Maximilians University Munich:Julija Scheller:Animationen in der Grammatikvermittlung: multimedialer Spracherwerb am Beispiel von Wechselpr auml;positionen.
Ludwig Maximilians University Munich:Robert Barsch:Web-based technology for storage and processing of multi-component data in seismology: first steps towards a new design.
Ludwig Maximilians University Munich:Daniel Hanisch:New analysis methods for gene expression data via construction and incorporation of biological networks.
Ludwig Maximilians University Munich:Michael Tyroller:Effekte metakognitiver Prompts beim computerbasierten Statistiklernen.
Ludwig Maximilians University Munich:Christian Voigt:Wiederverwendungsorientierte Softwareentwicklung: Gestaltungsempfehlungen f uuml;r eine erfolgreiche Einf uuml;hrung in Organisationen.
Ludwig Maximilians University Munich:Martin Maleck:Entwicklung und Einsatz computergest uuml;tzter Lernprogramme in der radiologischen Lehre: eine vergleichende Studie zur Integration des fallorientierten computergest uuml;tzten Lernens im klinischen Studienabschnitt am Beispiel des CASUS-Lernsystems.
Ludwig Maximilians University Munich:Thomas Wilde:Experimentelle Forschung in der Wirtschaftsinformatik: Analyse des Methodenpotenzials und Entwicklung geeigneter Experimentaldesigns.
Ludwig Maximilians University Munich:Robert Rau szlig;endorf:Messungsbasiertes Quantenrechnen mit Clusterzust auml;nden.
Ludwig Maximilians University Munich:Paul Holleis:Integrating usability models into pervasive application development.
Ludwig Maximilians University Munich:Holger Schmidt:Entwurf von Service-Level-Agreements auf der Basis von Dienstprozessen.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Pleu szlig;:Model-driven development of interactive multimedia applications: towards better integration of software engineering and creative design.
Ludwig Maximilians University Munich:Nils Otto vor dem gentschen Felde:Ein f ouml;deriertes Intrusion-detection-System f uuml;r Grids.
Ludwig Maximilians University Munich:Eric D ouml;nges:Ein Konzept zum Anschlu szlig; von Peripherie an ein fehlertolerantes Rechnersystem.
Ludwig Maximilians University Munich:Moritz Hammer:How to touch a running system: reconfiguration of stateful components.
Ludwig Maximilians University Munich:Sabine C. Leube:Die Rolle des Staates im Internet: eine Untersuchung der M ouml;glichkeit, Zul auml;ssigkeit und Notwendigkeit staatlicher Regulierung.
Ludwig Maximilians University Munich:Matthias Hamm:Eine Methode zur Spezifikation der IT-Service-Managementprozesse Verketteter Dienste.
Ludwig Maximilians University Munich:Danica Krunic:Nutzung des Internets in den Geisteswissenschaften und der Kulturvermittlung: Konzeption eines Fach- und Kulturportals der Goethezeit; das "Goethezeitportal".
Ludwig Maximilians University Munich:Stephanie Spranger:Calendars as types: data modeling, constraint reasoning, and type checking with calendars.
Ludwig Maximilians University Munich:Philip Mayer:MDD4SOA: model-driven development for service-oriented architectures.
Ludwig Maximilians University Munich:Martin K uuml;bler:Zwei Gedanken zur h ouml;herstufigen Unifikation: relevanteste Unifikatoren und Unifikation mit Fallunterscheidung.
Ludwig Maximilians University Munich:Karsten Stegmann:Argumentative knowledge construction: analysing and facilitating discursive processes, cognitive processes, and knowledge acquisition during collaborative argumentation in online discussions.
Ludwig Maximilians University Munich:Julia Voegeli:Die Regulierung des Domainnamensystems durch die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN).
Ludwig Maximilians University Munich:Axel Rauschmayer:Connected information management.
Ludwig Maximilians University Munich:Freiric Barral:Decidability for non-standard conversions in typed lambda-calculi.
Ludwig Maximilians University Munich:Ralph St ouml;ckl:Zur Beitragsh ouml;he von Open-Source-Programmierern, Weblogautoren und Onlinecommunity-Mitgliedern: eine Analyse mit Hilfe partizipations ouml;konomischer Ans auml;tze.
Ludwig Maximilians University Munich:Alexander De Luca:Designing Usable and Secure Authentication Mechanisms for Public Spaces.
Ludwig Maximilians University Munich:Leonhard Voltmer:Werkzeuge f uuml;r Rechtsdatenbanken:  uuml;ber computerlinguistische Verfahren zur Untersuchung, Speicherung und Kommunikation rechtlichen Wissens.
Ludwig Maximilians University Munich:Annahita Oswald:Coping with new Challenges in Clustering and Biomedical Imaging.
Ludwig Maximilians University Munich:Florian Mangold:Analyse von IT-Anwendungen mittels Zeitvariation.
Ludwig Maximilians University Munich:Diana Wei szlig;:Kontext-abh auml;ngige Personalisierung multimedialer Inhalte auf mobilen Endger auml;ten.
Ludwig Maximilians University Munich:Andreas Abel 0001:Type-based termination: a polymorphic lambda-calculus with sized higher-order types.
Ludwig Maximilians University Munich:Wolfgang Hommel:Architektur- und Werkzeugkonzepte f uuml;r f ouml;deriertes Identit auml;ts-Management.
Ludwig Maximilians University Munich:Ulrich Reffle:Algorithmen und Methoden zur dokumentenspezifischen Analyse historischer und OCR-erfasster Texte.
Ludwig Maximilians University Munich:Gabriela-Patricia Marcu:Architekturkonzepte f uuml;r interorganisationales Fehlermanagement.
Ludwig Maximilians University Munich:Florian Fuchs:Semantische Modellierung und Reasoning f uuml;r Kontextinformationen in Infrastrukturnetzen.
Ludwig Maximilians University Munich:Peter Kunath:Efficient analysis in multimedia databases.
Ludwig Maximilians University Munich:Christian J ouml;rg:Informationssystemsicherheit in deutschen klein- und mittelst auml;ndischen Unternehmen: eine empirische Analyse von Implementationsbarrieren.
Ludwig Maximilians University Munich:Manuel J. A. Eugster:Benchmark experiments: a tool for analyzing statistical learning algorithms.
Ludwig Maximilians University Munich:Pinar Wennerberg:Corpus based methods for ontology modularization in healthcare.
Ludwig Maximilians University Munich:Arnd Vitzthum:Entwicklungsunterst uuml;tzung f uuml;r interaktive 3D-Anwendungen: ein modellgetriebener Ansatz.
Ludwig Maximilians University Munich:Karin Kailing:New techniques for clustering complex objects.
Ludwig Maximilians University Munich:Thomas Levin Brunner:Aufbau und Verwendung gro szlig;er EFGT-Netze: intelligente semantische Netze im Bereich der Textklassifikation.
Ludwig Maximilians University Munich:Steffen Jost:Automated amortised analysis.
Ludwig Maximilians University Munich:Sacha Berger:Regular rooted graph grammars: a web type and schema language.
Ludwig Maximilians University Munich:Mang Li:Virtual teaching interface for e-learning capable simulations.
Ludwig Maximilians University Munich:Otmar Hilliges:Bringing the physical to the digital: a new model for tabletop interaction.
Ludwig Maximilians University Munich:Karin Thalmeier:Die semantische Klassifikation der Adjektive des Deutschen f uuml;r das elektronische W ouml;rterbuch CISLEX.
Ludwig-Maximilian-Universit auml;t M uuml;nchen:Michael Schiwietz:Speicherung und Anfragebearbeitung komplexer Geo-Objekte
MIT Laboratory for Computer Science:Sanjay Ghemawat:The Modified Object Buffer: A Storage Management Technique for Object-Oriented Databases
Manchester, Univ.:Julia Handl:Multiobjective approaches to the data driven analysis of biological systems.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Roland Staudinger:Effizienzkritische Interdependenzen zwischen medizinischen Leistungsstrukturen und Kommunikationssystemen im Rahmen virtueller Leistungszentren (am Beispiel des Onkologiezentrums Tirol).
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:J ouml;ran Mielke:Verfeinerung der Hausdorff-Dimension und Komplexit auml;t von w-Sprachen.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Gregor Erz:Automatische Analyse von Minirhizotronbildern.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Andreas Both:Protocol conformance checking of component-based systems and service-oriented architectures.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Jens Schwarzer:Lernverfahren f uuml;r evolution auml;r optimierte k uuml;nstliche neuronale Netze auf der Basis zellul auml;rer Automaten.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Dirk Pollm auml;cher:Konstruktion korrekter Codegeneratoren f uuml;r Speicherprogrammierbare Steuerungen.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Birgit M ouml;ller:Multi-Mosaikbilder: ein Ansatz zur ikonischen Repr auml;sentation von Bilddaten aktiver Kameras.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Marco Henkel:Darstellung der Agent-based Computational Economics und Anwendung auf ausgew auml;hlte M auml;rkte.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Sandro Wefel:Hardware-crypto-token gest uuml;tztes single sign-on f uuml;r zertifikatsbasierte Authentifizierung.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Eckart Modrow:Pragmatischer Konstruktivismus und fundamentale Ideen als Leitlinien der Curriculumentwicklung: am Beispiel der theoretischen und technischen Informatik.
Martin Luther University of Halle-Wittenberg:Heike J auml;nicke:Information theoretic methods for the visual analysis of climate and flow data.
Massachusetts Institute of Technology:Venkatesan Guruswami:List decoding of error correcting codes.
Mathematisch Centrum, Amsterdam:Willem P. de Roever:Recursive program schemes: semantics and proof theory.
McGill University:Heping Shang:Trie Methods for Text and Spatial Data on Secondary Storage.
Med. Univ. L uuml;beck:Christian Schindelhauer:Average- und Median-Komplexit auml;tsklassen.
Nanjing University of Science and Technology:Xueying Zhang:Rough set theory based automatic text categorization and the handling of semantic heterogeneity.
Otto von Guericke University Magdeburg:Tobias Isenberg 0001:Capturing the essence of shape of polygonal meshes.
Otto von Guericke University Magdeburg:Bert Freudenberg:Real-time stroke-based halftoning.
Otto von Guericke University Magdeburg:Tino Weinkauf:Extraction of topological structures in 2D and 3D vector fields.
Otto von Guericke University Magdeburg:Roland Jesse:Dynamic presentations for illustration purposes.
Otto von Guericke University Magdeburg:Sebastian Nusser:Robust learning in safety related domains: machine learning methods for solving safety related application problems.
Otto von Guericke University Magdeburg:Oliver Fluck:GPU-based medical image segmentation and registration.
Otto von Guericke University Magdeburg:Manuela Kunze:Linguistische Analysen f uuml;r die semantische Auszeichnung nat uuml;rlichsprachlicher Dokumente.
Otto von Guericke University Magdeburg:Nicolas Halper:Supportive presentation for computer games.
Otto von Guericke University Magdeburg:Martin Kunz:Framework for a service-oriented measurement infrastructure.
Otto von Guericke University Magdeburg:Sebastian G uuml;nther:Development and utilization of internal domain-specific languages.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ren eacute; Braungarten:The SMPI model: a stepwise process model to facilitate software measurement process improvement along the measurement paradigms.
Otto von Guericke University Magdeburg:Tobias Meyer:Microwave imaging of high-contrast objects.
Otto von Guericke University Magdeburg:Aljoscha Alexander Klose:Partially supervised learning of fuzzy classification rules.
Otto von Guericke University Magdeburg:Bianca Truthe:Endlichkeit von Bildsprachen synchroner, kontextfreier Ketten-Code-Bild-Systeme.
Otto von Guericke University Magdeburg:Andreas Schmietendorf:Prozess-Konzepte zur Gew auml;hrleistung des Software-Performance-Engineerings in gro szlig;en IT-Organisationen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Andr eacute; Herms:Dienstg uuml;te in Wireless Mesh Networks.
Otto von Guericke University Magdeburg:Sagar Sunkle:First-class features.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ralf Helbing:Ein erweitertes Kameramodell: Methoden und Werkzeuge f uuml;r die dynamische Kamerasteuerung in interaktiven Systemen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Johannes T uuml;mler:Untersuchungen zu nutzerbezogenen und technischen Aspekten beim Langzeiteinsatz mobiler Augmented Reality Systeme in industriellen Anwendungen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Matthias Riedl:Distributed object model environment: ein objektorientiertes Softwaremodell f uuml;r verteilte Automatisierungssysteme.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ingo Renners:Data-driven system identification via evolutionary retrieval of Takagi-Sugeno fuzzy models.
Otto von Guericke University Magdeburg:Alexander Pinnow:Das Rechenzentrum als Produktionsst auml;tte f uuml;r IT-Dienstleistungen: Kapazit auml;tswirtschaft in virtualisierten Rechenzentren.
Otto von Guericke University Magdeburg:Hagen H ouml;pfner:Relevanz von  Auml;nderungen f uuml;r Datenbest auml;nde mobiler Clients.
Otto von Guericke University Magdeburg:Kinfe Tadesse Mengistu:Robust acoustic and semantic modeling in a telephone-based spoken dialog system.
Otto von Guericke University Magdeburg:Mathias Lother:From software measurement to e-measurement: a functional size measurement - oriented approach for software management.
Otto von Guericke University Magdeburg:Oscar Ernesto Meruvia Pastor:Frame coherent 3D stippling for non-photorealistic computer graphics.
Otto von Guericke University Magdeburg:Sherif Said Aly el-Etriby:3-D surface reconstruction using spatial frequency based approaches under influence of perspective distortion.
Otto von Guericke University Magdeburg:Chun Xiao:Corpus-based approaches for the processing of the English sublanguage of biomedical abstracts.
Otto von Guericke University Magdeburg:Stefan Schemmer:A middleware for cooperating mobile embedded systems.
Otto von Guericke University Magdeburg:Christian Tietjen:Illustrative Visualisierungstechniken zur Unterst uuml;tzung der pr auml;operativen Planung von chirurgischen Eingriffen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Andreas Lang:Audio watermarking benchmarking: a profile based approach.
Otto von Guericke University Magdeburg:Lars Kr uuml;ger:Lebenslagen in very large business applications: Behandlung von Informationsdefiziten durch individuelle Berechtigungsvergabe.
Otto von Guericke University Magdeburg:Mark-Andr eacute; Krogel:On propositionalization for knowledge discovery in relational databases.
Otto von Guericke University Magdeburg:Dmytro Rud:Performancebewertung und -sicherung von orchestrierten Serviceangeboten.
Otto von Guericke University Magdeburg:Tanja Falkowski:Community analysis in dynamic social networks.
Otto von Guericke University Magdeburg:Alsayed Alshahat Alsayed Algergawy:Management of XML data by means of schema matching.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ahmed Mohamed Ali Ghoneim:Reflective and adaptive middleware for software evolution of information systems.
Otto von Guericke University Magdeburg:Bastian Grabski:Entwicklung eines Qualit auml;tsberichts als Werkzeug des Qualit auml;tsmanagements f uuml;r Web Services.
Otto von Guericke University Magdeburg:Peter Karsten Winkler:Semantic XML tagging of domain-specific text archives: a knowledge discovery approach.
Otto von Guericke University Magdeburg:Carsten Lecon:Flexible Anfragen in strukturierten und semistrukturierten Dokumenten im Kontext von Online-Kursen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Stephan Al-Zubi:Active shape structural model.
Otto von Guericke University Magdeburg:Xuequn Shang:SQL based frequent pattern mining.
Otto von Guericke University Magdeburg:Milan Gnjatovic:Adaptive Dialogue Management in Human-Machine Interaction.
Otto von Guericke University Magdeburg:Markus Winter 0001:Server-Virtualisierung im Rechenzentrum: Konsolidierung von IT-Infrastruktur am Beispiel von SAP-Systemlandschaften.
Otto von Guericke University Magdeburg:Andr eacute; Stuhlsatz:Machine learning with Lipschitz classifiers.
Otto von Guericke University Magdeburg:Daniel Mahrenholz:Providing QoS for publish subscribe communication in dynamic ad-hoc networks.
Otto von Guericke University Magdeburg:Christian K auml;stner:Virtual separation of concerns: toward preprocessors 2.0.
Otto von Guericke University Magdeburg:Stefan Osterburg:Das Rechenzentrum als Produktionsst auml;tte f uuml;r IT-Dienstleistungen: Verf uuml;gbarkeitsmangement in virtualisierten Rechenzentren.
Otto von Guericke University Magdeburg:Martin Schaff ouml;ner:Estimation of nonparametric probability density functions with applications to automatic speech recognition.
Otto von Guericke University Magdeburg:Henry Sonnet:Embedding metadata in computer graphics for interaction: existing techniques, introduction for the digital medium.
Otto von Guericke University Magdeburg:Christian Teutsch:Model-based analysis and evaluation of point sets from optical 3D laser scanners.
Otto von Guericke University Magdeburg:Karsten Rink:Locally Adaptive Speed Functions for Level Set Methods in Image Segmentation.
Otto von Guericke University Magdeburg:Tobias Germer:Selbstorganisierende Systeme f uuml;r die Computergrafik.
Otto von Guericke University Magdeburg:Matthias Lange:Methoden zum homogenen Zugriff und zur Integration heterogener, biologischer Datenquellen mittels beschr auml;nkter Zugriffsmuster.
Otto von Guericke University Magdeburg:Marko Brunzel:Ontology learning from semi-structured Web documents.
Otto von Guericke University Magdeburg:Frank Rehm:Visual data analysis in air traffic management.
Otto von Guericke University Magdeburg:S ouml;ren Balko:Grundlagen, Entwicklung und Evaluierung einer effizienten Approximationstechnik f uuml;r Nearest-Neighbor-Anfragen im hochdimensionalen Vektorraum.
Otto von Guericke University Magdeburg:Marcel G ouml;tze:Personalisierung digitaler Dokumente.
Otto von Guericke University Magdeburg:Enrico Hauer:Digitale Wasserzeichen f uuml;r MPEG-Videos zur Authentifizierung des Urhebers und Videos.
Otto von Guericke University Magdeburg:Axel Berndt:Musik f uuml;r interaktive Medien: Arrangement- und Interpretationstechniken.
Otto von Guericke University Magdeburg:Wallace Mankhwala Chigona:Legible interactive images: methods and tools.
Otto von Guericke University Magdeburg:Angel Nikolaev Angelov:Rechnergest uuml;tztes Lernen im Bereich der regenerativen Energien: (ausgew auml;hlte Aspekte).
Otto von Guericke University Magdeburg:Steffen Mencke:Proactive ontology based content provision in the context of e-learning.
Otto von Guericke University Magdeburg:Marcel Katz:Discriminative classifiers for speaker recognition.
Otto von Guericke University Magdeburg:Mar iacute;a de Lourdes Pe ntilde;a Castillo:Search improvements in multirelational learning.
Otto von Guericke University Magdeburg:Niklas Iblher:Computergest uuml;tzte interaktive Leitlinien auf der Basis von XML-Standards demonstriert an der Behandlung kolorektaler Karzinome.
Otto von Guericke University Magdeburg:Steffi Beckhaus:Dynamic potential fields for guided exploration in virtual environments.
Otto von Guericke University Magdeburg:Niklas R ouml;ber:Interaction with sound: explorations beyond the frontiers of 3D virtual auditory environments.
Otto von Guericke University Magdeburg:Danilo Beuche:Composition and construction of embedded software families.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ernesto William De Luca:Semantic support in multilingual text retrieval.
Otto von Guericke University Magdeburg:Gamal Kassem:Application usage mining: Grundlagen und Verfahren.
Otto von Guericke University Magdeburg:Eike Schallehn:Efficient similarity-based operations for data integration.
Otto von Guericke University Magdeburg:Nadine Schulz:Formulierung von Nutzerpr auml;ferenzen in Multimedia-Retrieval-Systemen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Steffen Kempe:H auml;ufige Muster in zeitbezogenen Daten.
Otto von Guericke University Magdeburg:Alain April:S3_1hnm-model to evaluate and improve the quality of Software maintenance process.
Otto von Guericke University Magdeburg:Edin Andelic:Sparse nonlinear discriminants.
Otto von Guericke University Magdeburg:Angelo Zizzari:Methods on tumor recognition and planning target prediction for the radiotherapy of cancer.
Otto von Guericke University Magdeburg:Karsten Kube:Modellierung biologischer neuronaler Netze und deren Anwendung als Assoziativspeicher.
Otto von Guericke University Magdeburg:Rainer Groh:Das Interaktions-Bild: zu den bildnerischen und theoretischen Grundlagen der Interfacegestaltung.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ragnar Bade:Interaktive und dynamische Visualisierung f uuml;r die chirurgische Ausbildung und Interventionsplanung.
Otto von Guericke University Magdeburg:Marco Schumann:Architektur und Applikation verteilter, VR-basierter Trainingssysteme.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ayaz Farooq:An evaluation framework for software test processes.
Otto von Guericke University Magdeburg:J uuml;rgen Beringer:Online-Data-Mining auf Datenstr ouml;men: Methoden zur Clusteranalyse und Klassifikation.
Otto von Guericke University Magdeburg:Karin Engel:Structural Analysis of Patterns and Shapes using Hierarchical Vibrations.
Otto von Guericke University Magdeburg:Michael Piotrowski:Document-oriented e-learning components.
Otto von Guericke University Magdeburg:Timo G ouml;tzelmann:Correlating illustrations and text through interactive annotation.
Otto von Guericke University Magdeburg:Jubran Rajub:Referenzmodell eines strategischen Informationsmanagementsystems.
Otto von Guericke University Magdeburg:Weihua Zhang:Datenreduktion und ihre Anwendungen in adaptiven mechanischen Systemen.
Otto von Guericke University Magdeburg:Maizatul Hayati Binti Mohamad Yatim:Children, computer and creativity: usability guidelines for designing a game authoring tool for children.
Otto von Guericke University Magdeburg:Korinna Bade:Personalized hierarchical structuring.
Otto von Guericke University Magdeburg:Ingo Hofmann:Ein Nutzen optimierender qualit auml;tssichernder Messprozess f uuml;r die Entwicklung eingebetteter Softwaresysteme.
Otto von Guericke University Magdeburg:Cornelius Wille:Software agent measurement framework.
Otto von Guericke University Magdeburg:Sven Apel:The role of features and aspects in software development: similarities, differences, and synergetic potential.
Paris, Univ. de Paris-Sorbonne:Alexandre Passant:Semantic web technologies for enterprise 2.0.
Phoenix, Univ.:Bernd Heesen:Diffusion of innovations: factors predicting the use of e-learning at institutions of higher education in Germany.
Pompeu Fabra University:Rub eacute;n Tous:Data integration with XML and semantic web technologies: novel approaches in the design of modern data integration systems.
Potsdam, Hochsch. f uuml;r Film und Fernsehen Konrad Wolf:Thomas Moritz:Visuelle Gestaltungsraster interaktiver Informationssysteme als integrativer Bestandteil des immersiven Bildraumes.
Praha, Univ. Karlova:Martin Necask yacute;:Conceptual modeling for XML.
RWTH:Antonius Klingler:Datenparallele Auswertung rekursiver logischer Programme.
RWTH Aachen:Marita M ouml;ller:Ein Ebenenmodell wissensbasierter Konsultationen - Unterst uuml;tzung f uuml;r Wissensakquisition und Erkl auml;rungsf auml;higkeit.
RWTH Aachen:Gottfried Vossen:Entwurf und Bearbeitung von Datenbanken im Universalrelationen-Datenmodell.
RWTH Aachen:Uschi Heuter:Zur Klassifizierung regul auml;rer Baumsprachen.
RWTH Aachen:Herbert Kuchen:Parallele Implementierung einer funktionalen Programmiersprache auf einem OCCAM-Transputer-System unter besonderer Ber uuml;cksichtigung applikativer Datenstrukturen.
RWTH Aachen:J ouml;rg Noack:Ein transportables Front-End zur Interpretation deutschsprachiger Anfragen an ein relationales Datenbanksystem.
RWTH Aachen:Manfred Schnitzler:Untersuchungen zur Komplexit auml;t des Graphenisomorphie-Problems mit Hilfe von Graph-Grammatiken.
RWTH Aachen:Ulrike Sattler:Terminological knowledge representation systems in a process engineering application.
RWTH Aachen:Karl Josef Jacquemain:Effiziente Datenstrukturen und Algorithmen f uuml;r ausgew auml;hlte mehrdimensionale Suchprobleme.
RWTH Aachen:Martin Glinz:Eine datengesteuerte Datenbankmaschine auf der Grundlage eines funktionalen Datenbankmodells.
RWTH Aachen:Rita Loogen:Parallele Implementierung funktionaler Programmiersprachen.
RWTH Aachen:Ralf Molitor:Unterst uuml;tzung der Modellierung verfahrenstechnischer Prozesse durch Nicht-Standardinferenzen in Beschreibungslogiken.
RWTH Aachen University:Markus Heller:Dezentralisiertes sichtenbasiertes Management  uuml;bergreifender Entwicklungsprozesse.
RWTH Aachen University:Christian Tappert:Internet-Diskussionsforum zur F ouml;rderung der psychosozialen Gesundheit der Studierenden der RWTH Aachen: Evaluation und Bedarfsanalyse.
RWTH Aachen University:Achim Blumensath:Structures of bounded partition width.
RWTH Aachen University:Martin Sedlmayr:Proaktive Assistenz zur kontextabh auml;ngigen und zielorientierten Unterst uuml;tzung bei der Indikationsstellung und Anwendung von Behandlungsmanahmen in der Intensivmedizin.
RWTH Aachen University:Peter Sievering:Dimensionierung und Leistungsbewertung von TETRA-B uuml;ndelfunksystemen.
RWTH Aachen University:Christian Seeling:MultiView-Systeme zur explorativen Analyse unstrukturierter Information.
RWTH Aachen University:Andreas Zimmermann:Context management and personalisation: a tool suite for context and user aware computing.
RWTH Aachen University:Jan Herstell:Der Einsatz von Virtual Reality in der touristischen Online-Kommunikation aus informations ouml;konomischer Perspektive.
RWTH Aachen University:Ashraf Armoush:Design patterns for safety-critical embedded systems.
RWTH Aachen University:Satish Narayana Srirama:Mobile hosts in enterprise service integration.
RWTH Aachen University:Christian Berger 0001:Automating acceptance tests for sensor- and actuator-based systems on the example of autonomous vehicles.
RWTH Aachen University:Daniel Schilberg:Architektur eines Datenintegrators zur durchg auml;ngigen Kopplung von verteilten numerischen Simulationen.
RWTH Aachen University:Axel Uhl:Architectures enabling scalable Internet search.
RWTH Aachen University:Ren eacute; W ouml;rzberger:Management dynamischer Gesch auml;ftsprozesse auf Basis statischer Prozessmanagementsysteme.
RWTH Aachen University:Jakob T. Valvoda:Virtual humanoids and presence in virtual environments.
RWTH Aachen University:Michael Weber 0002:Parallel algorithms for verification of large systems.
RWTH Aachen University:Stephan Michael Bischoff:Hybrid geometry representations with applications in medical imaging and model repair.
RWTH Aachen University:Vince B aacute;r aacute;ny:Automatic presentations of infinite structures.
RWTH Aachen University:Christian Kiehle:Entwicklung einer Geodateninfrastruktur zur regelbasierten Ableitung von Geoinformationen aus distributiven Datenbest auml;nden.
RWTH Aachen University:G uuml;nter Gans:An agent-based modeling and simulation methodology for strategic inter-organizational networks.
RWTH Aachen University:Thomas von der Ma szlig;en:Feature-basierte Modellierung und Analyse von Variabilit auml;t in Produktlinienanforderungen.
RWTH Aachen University:Stefan Lankes:Konzeption und Umsetzung einer echtzeitf auml;higen Verteilungsplattform f uuml;r eingebettete Systeme.
RWTH Aachen University:Daniel Retkowitz:Softwareunterst uuml;tzung f uuml;r adaptive eHome-Systeme.
RWTH Aachen University:Simon Fischer:Dynamic selfish routing.
RWTH Aachen University:Alexandros Matsikis:Bildgest uuml;tztes Teach-In eines mobilen Manipulators in einer virtuellen Umgebung.
RWTH Aachen University:Alexander Fangh auml;nel:Scheduling in wireless networks with oblivious power assignments.
RWTH Aachen University:Alexander Hornung:Shape representations for image based applications.
RWTH Aachen University:Yehya Mohamad:Integration von emotionaler Intelligenz in Interface-Agenten am Beispiel einer Trainingssoftware f uuml;r lernbehinderte Kinder.
RWTH Aachen University:Andreas Zimolong:Verfahren zur Zuverl auml;ssigkeitsbeurteilung der Mensch-Maschine-Interaktion bei computergest uuml;tzten Chirurgiesystemen.
RWTH Aachen University:Shahram Khadivi:Statistical computer assisted translation.
RWTH Aachen University:J ouml;rg Zieren:Visuelle Erkennung von Handposituren f uuml;r einen interaktiven Geb auml;rdensprachtutor.
RWTH Aachen University:Thierry Cachat:Games on pushdown graphs and extensions.
RWTH Aachen University:Martin C. Marinov:Automatic generation of structure preserving models for computer aided geometric design.
RWTH Aachen University:Michael Unger:Estimation of 3D structure and camera calibration from images under noisy conditions.
RWTH Aachen University:Simon M. Becker:Integratoren zur Konsistenzsicherung von Dokumenten in Entwicklungsprozessen.
RWTH Aachen University:Mesut G uuml;nes:Routing und Adressierung in mobilen multi-hop Ad-hoc-Netzen.
RWTH Aachen University:Selin Kardelen Cerav-Erbas:Traffic engineering in MPLS networks with multiple objectives: modeling and optimization.
RWTH Aachen University:Stefan Penz:Konfigurationsfreie Diensteverwaltung in dynamischen Netzwerken.
RWTH Aachen University:Oliver Wahlen:C compiler aided design of application specific instruction set processors using the machine description language LISA.
RWTH Aachen University:Manfred M uuml;nch:Generic modelling with graph rewriting systems: paramateric polymorphism and object-oriented modelling with Progress.
RWTH Aachen University:Peter Schneider-Kamp:Static termination analysis for prolog using term rewriting and SAT solving.
RWTH Aachen University:Franziska Heinze:Messtechnische Erfassung und objektive Bewertung von Bewegungsmustern beim S auml;ugling.
RWTH Aachen University:Felix Gatzemeier:CHASID: a semantics oriented authoring environment.
RWTH Aachen University:Carsten Pils:Leistungsorientierte Dienstselektion f uuml;r mobile Agenten im Internet: elektronische Staumelder auf der Datenautobahn.
RWTH Aachen University:Olaf Oehme:Ergonomische Untersuchung von kopfbasierten Displays f uuml;r Anwendungen der erweiterten Realit auml;t in Produktion und Service.
RWTH Aachen University:Tobias Valtinat:Entwurf von Softwareanpassungsprojekten bei gescheiterter Inbetriebnahme.
RWTH Aachen University:Georg Heigold:A log-linear discriminative modeling framework for speech recognition.
RWTH Aachen University:Markus Mohnen:Optimising the memory management of higher order functional programs.
RWTH Aachen University:Klaus Macherey:Statistical methods in natural language understanding and spoken dialogue systems.
RWTH Aachen University:Eric Lee:A Semantic Time Framework for Interactive Media Systems.
RWTH Aachen University:Daniel M ouml;lle:Exact algorithms based on specific complexity measures for hard problems.
RWTH Aachen University:Jos eacute; Pablo Alvarado Moya:Segmentation of color images for interactive 3D object retrieval.
RWTH Aachen University:Wolfgang Macherey:Discriminative training and acoustic modeling for automatic speech recognition.
RWTH Aachen University:Antje Nowack:Abstract state machines: verification problems and computational power.
RWTH Aachen University:Darko Pavic:Combining raster- and vector-representations for image and geometry processing applications.
RWTH Aachen University:Oliver Bender:Robust machine translation for multi-domain tasks.
RWTH Aachen University:Ulrich Eisemann:Modellierung der Farberscheinung mit Hilfe einer wissensbasierten, an neuronalen Netzen orientierten Struktur.
RWTH Aachen University:Stefan Schmitz:Grafik- und Interaktionsmodell f uuml;r die Vereinheitlichung grafischer Benutzungsschnittstellen der Prozessleittechnik.
RWTH Aachen University:Fahad Samad:Securing wireless mesh networks: a three dimensional perspective.
RWTH Aachen University:Andriy Panchenko:Anonymous communication in the age of the internet.
RWTH Aachen University:Olaf Landsiedel:Mechanisms, models and tools for flexible protocol development and accurate network experimentation.
RWTH Aachen University:Benedikt Bollig:Automata and logics for message sequence charts.
RWTH Aachen University:Richard Zens:Phrase based statistical machine translation: models, search, raining.
RWTH Aachen University:Christine Sutter:Charakteristische Nutzereigenschaften und ihr Einfluss auf die Bedienung von Notebook-Eingabeger auml;ten: eine arbeitspsychologische Evaluation von Touchpad und Trackpoint.
RWTH Aachen University:Thomas Heer:Controlling Development Processes.
RWTH Aachen University:Boris B ouml;hlen:Ein parametrisierbares Graph-Datenbanksystem f uuml;r Entwicklungswerkzeuge.
RWTH Aachen University:Volker Stolz:Temporal assertions for sequential and concurrent programs.
RWTH Aachen University:Carsten Clau szlig;:Effiziente Parallelverarbeitung mit Nachrichtenaustausch auf Metacomputern.
RWTH Aachen University:Tobias Schuchert:Plant leaf motion estimation using a 5D affine optical flow model.
RWTH Aachen University:Patrick Blum:Ein inter-, intranetbasiertes System zur Erstellung, Durchf uuml;hrung und automatisierten Bewertung von dynamischen Leistungstests in der medizinischen Lehre.
RWTH Aachen University:Jijun Luo:Joint radio resource management for multi-link terminals.
RWTH Aachen University:Florian Erich Hilger:Quantile based histogram equalization for noise robust speech recognition.
RWTH Aachen University:Mirko Auerbach:Gestaltung von IT-Systemen zur mobilen Informationsbereitstellung im Infrastrukturmanagement.
RWTH Aachen University:Daniel Kl uuml;nder:Entwurf eingebetteter Software mit abstrakten Zustandsmaschinen und Business Object Notation.
RWTH Aachen University:Stefan Leo Alexander Pees:Modeling embedded processors and generating fast simulators using the machine description language LISA.
RWTH Aachen University:Konrad S. Wrona:Cooperative communication systems.
RWTH Aachen University:Sadeq Ali Makram:Channel assignment and security in multi-channel multi-radio wireless mesh networks.
RWTH Aachen University:Rolf Era szlig;me:Der Mensch und die "K uuml;nstliche Intelligenz": eine Profilierung und kritische Bewertung der unterschiedlichen Grundauffassungen vom Standpunkt des gem auml; szlig;igten Realismus.
RWTH Aachen University:Thomas Rusert:Distortion modeling for rate constrained optimization of scalable video coding.
RWTH Aachen University:Frank Portheine:Modellbasierte Operationsplanung in der orthop auml;dischen Chirurgie.
RWTH Aachen University:Ren eacute; Thiemann:The DP framework for proving termination of term rewriting.
RWTH Aachen University:Michael H auml;hnel:Modellbasierte posen- und mimikinvariante Gesichtserkennung.
RWTH Aachen University:Erhard Herbert Weinell:Ein Rahmenwerk f uuml;r operationale Spezifikationssprachen: Sprachrealisierung und Ausf uuml;hrung mittels Graphtransformationen.
RWTH Aachen University:Mario Botsch:High quality surface generation and efficient multiresolution editing based on triangle meshes.
RWTH Aachen University:Martin Krebs:Adaptive Dienstsuche in Wireless-Mesh-Netzwerken.
RWTH Aachen University:Ibrahim Arma ccedil;:Personalisierte eHomes: Mobilit auml;t, Privatsph auml;re und Sicherheit.
RWTH Aachen University:Daniel Martin Keysers:Modeling of image variability for recognition.
RWTH Aachen University:Nico Wallmeier:Strategien in unendlichen Spielen mit Liveness-Gewinnbedingungen: Syntheseverfahren, Optimierung und Implementierung.
RWTH Aachen University:Lars Olbrich:Aspects of Wardrop equilibria.
RWTH Aachen University:Britta Bauer:Erkennung kontinuierlicher Geb auml;rdensprache mit Untereinheiten-Modellen.
RWTH Aachen University:Manuel Hohenauer:Retargetable code generation based on an architecture description language.
RWTH Aachen University:David Sebastian Kensche:Generic modeling and mapping languages for model management.
RWTH Aachen University:Stefan Diepolder:Service-Management f uuml;r nomadische Benutzer in konvergierenden Netzen.
RWTH Aachen University:Ulrich Norbisrath:Konfigurierung von eHome-Systemen.
RWTH Aachen University:Anne-Th eacute;r egrave;se K ouml;rtgen:Modellierung und Realisierung von Konsistenzsicherungswerkzeugen f uuml;r simultane Dokumentenentwicklung.
RWTH Aachen University:Alexander Bell:Distributed evaluation of stochastic Petri nets.
RWTH Aachen University:Joachim Kneis:Intuitive algorithms.
RWTH Aachen University:Florian Horn:Random games.
RWTH Aachen University:Philipp Rohde:On games and logics over dynamically changing structures.
RWTH Aachen University:Hanno Matthias Fr ouml;hlich:Mehrwertdienste intelligenter Netze zur Realisierung der universellen, pers ouml;nlichen Mobilit auml;t.
RWTH Aachen University:Andreas Wieferink:Retargetable processor system integration into multi-processor system on chip platforms.
RWTH Aachen University:Thomas Moritz Kr uuml;ger:Dynamische Lastverteilung f uuml;r middlewarebasierte Softwaresysteme in heterogenen Rechnerumgebungen.
RWTH Aachen University:Christian Hoymann:IEEE 802.16 metropolitan area network with SDMA enhancement.
RWTH Aachen University:Ulrike Ingrid Ranger:Deklarative Modellierung von verteilten Systemen mit Graphersetungssprachen.
RWTH Aachen University:Alexander Peter Kort:Metadatengeleitete Navigation in bildbasierten wissenschaftlichen Experimentaldaten.
RWTH Aachen University:Lenka Jer aacute;bkov aacute;:Interactive cutting of finite elements based deformable objects in virtual environments.
RWTH Aachen University:Tobias Lentz:Binaural technology for virtual reality.
RWTH Aachen University:Marc Wolter:Navigation in time-varying scientific data.
RWTH Aachen University:Torsten Kuhlen:Entwurf und Validierung eines klinischen Diagnose-Assistenten zur Klassifikation des Greifverhaltens nach realen und virtuellen Objekten.
RWTH Aachen University:Dominik L uuml;bbers:Adaptive multimodale Exploration von Musiksammlungen.
RWTH Aachen University:Martin Brake:Teilautomatisierte Interpretation von Stra szlig;enverkehrsszenen bei Einsatz von Schwenk-Neige-Kameras.
RWTH Aachen University:Michael Kretschmer:Entwicklung eines parallelen Rechners zur ortsaufgel ouml;sten Kornwachstumssimulation in der W auml;rmeeinflu szlig;zone mittels eines modifizierten zellularen Automaten.
RWTH Aachen University:Stefan Rieger:Verification of Pointer Programs.
RWTH Aachen University:Bernd Menser:Detektion von Gesichtern in Farbbildern.
RWTH Aachen University:Olaf L uuml;thje:A methodology for automated analysis of application specific processor models with respect to test generation.
RWTH Aachen University:Andr eacute; Marburger:Reverse engineering of complex legacy telecommunication systems: problem domain, concepts, solutions, and tool support.
RWTH Aachen University:Kyriakos Alexis Pimenidis:Holistic confidentiality in open networks.
RWTH Aachen University:Rajendra Persaud:Core network mobility: active MPLS.
RWTH Aachen University:Daniel Spelmezan:A language of tactile motion instructions for physical activities.
RWTH Aachen University:Stefan Richter 0001:World libraries: towards efficiently sharing large data volumes in open untrusted environments while preserving privacy.
RWTH Aachen University:Joachim Worringen:Effizienter Nachrichtenaustausch auf speichergekoppelten Rechnerverbundsystemen mit SCI-Verbindungsnetz.
RWTH Aachen University:Morteza Zahedi:Robust appearance based sign language recognition.
RWTH Aachen University:Daniel Klink:Three-Valued Abstraction for Stochastic Systems.
RWTH Aachen University:Alexander Ny szlig;en:Model based construction of embedded and real-time software: a methodology for small devices.
RWTH Aachen University:Marc Spaniol:Informatische Methoden zur Unterst uuml;tzung von Transkription, Lokalisierung und Adressierung in kulturwissenschaftlichen Communities.
RWTH Aachen University:Karianto Wong:Finite automata on unranked trees: extensions by arithmetical and equality constraints.
RWTH Aachen University:Christof Mosler:Graphbasiertes Reengineering von Telekommunikationssystemen.
RWTH Aachen University:Hauke Schramm:Modeling spontaneous speech variability for large vocabulary continuous speech recognition.
RWTH Aachen University:Jianhua Wu:Efficient data structures for distributed and mobile geometry processing.
RWTH Aachen University:Christian Thies:Schlie szlig;en der semantischen L uuml;cke in der medizinischen Bildanalyse: kontextabh auml;ngige Objektextraktion aus hierarchisch partitionierten Bildern.
RWTH Aachen University:Laurent Calmes:Biologically inspired binaural sound source localization and tracking for mobile robots.
RWTH Aachen University:Carsten Winkelholz:Analyse, Modellierung und Simulation der visuell-r auml;umlichen Kognition bei der Mensch-Maschine-Interaktion.
RWTH Aachen University:Tim Seipold:Einsatz von Middleware  uuml;ber drahtlose Zugangsnetze.
RWTH Aachen University:Oliver Meyer:aTool - Typographie als Quelle der Textstruktur.
RWTH Aachen University:Ira Assent:Efficient adaptive retrieval and mining in large multimedia databases.
RWTH Aachen University:Markus Fidler:Providing internet quality of service based on differentiated services traffic engineering.
RWTH Aachen University:Holger Schackmann:Metrik-basierte Auswertung von Software-Entwicklungsarchiven zur Prozessbewertung.
RWTH Aachen University:Markus Vo szlig;:Komponentenbasierte Entwicklung von NC-Steuerungssystemen.
RWTH Aachen University:Arno Rasch:Efficient computation of derivatives for optimal experimental design.
RWTH Aachen University:Martin Coors:A floating-point to fixed-point design flow for high performance digital signal processors.
RWTH Aachen University:Carlos Angel Aguilar Aponte:Konzeption und Implementierung einer komponentenbasierten Softwareentwicklungsplattform f uuml;r raumbezogene internetf auml;hige Informationssysteme.
RWTH Aachen University:Jan-Henrik Altenbernd:Reachability over word rewriting systems.
RWTH Aachen University:Alexander Antoine Ferrein:Robot controllers for highly dynamic environments with real-time constraints.
RWTH Aachen University:Ingo Assenmacher:Low latency technology for interactive virtual environments.
RWTH Aachen University:Martin R. Neuh auml;u szlig;er:Model checking nondeterministic and randomly timed systems.
RWTH Aachen University:Lukasz Kaiser:Logic and games on automatic structures.
RWTH Aachen University:Katrin Arning:Bedientrainings f uuml;r  auml;ltere Nutzer von Informations- und Kommunikationstechnologien: Ans auml;tze f uuml;r eine bedarfsorientierte Trainingsgestaltung.
RWTH Aachen University:J ouml;rg Striegnitz:Integration von Programmiersprachen durch strukturelle Typanalyse und partielle Auswertung.
RWTH Aachen University:Oliver Schliebusch:Optimized ASIP synthesis from architecture description language models.
RWTH Aachen University:Emil-Ioan Slusanschi:Algorithmic differentiation of Java programs.
RWTH Aachen University:Peyman Farjami:Agentenbasierte Dienste in Telekommunikationsnetzen.
RWTH Aachen University:Jens Wellhausen:Algorithms for audio signal segmentation and separation.
RWTH Aachen University:Christoph Josef Quix:Metadatenverwaltung zur qualit auml;tsorientierten Informationslogistik in Data-Warehouse-Systemen.
RWTH Aachen University:Moritz Schnizler:Rollenbasierter Test objektorientierter Programme.
RWTH Aachen University:Marc Wichterich:Adaptable transformation-based similarity search in multimedia databases.
RWTH Aachen University:Thitinan Tantidham:Energy efficient design for portable storages on battery powered computers.
RWTH Aachen University:Mohamed Amine Chatti:Personalization in technology enhanced learning: a social software perspective.
RWTH Aachen University:Bernd Hentschel:Interactive Feature Analysis in Virtual Environments.
RWTH Aachen University:Michael Wallbaum:Indoor geolocation using wireless local area networks.
RWTH Aachen University:Marc Adrat:Iterative source channel decoding for digital mobile communications.
RWTH Aachen University:Andreas Lorenz:The separated user interface in ambient computing environments: a holistic framework-based approach for design, infrastructures and tools.
RWTH Aachen University:Matthias Englert:Online scheduling for buffering problems.
RWTH Aachen University:Dirk Wilking:Empirical studies for the application of agile methods to embedded systems.
RWTH Aachen University:Fahri Sari:Mikrostrukturelle und mechanische Charakterisierung des Bondens von Silizium-Silizium und Silizium-Glas mit Laserstrahlung.
RWTH Aachen University:Tim Kogel:Integrated system level modeling of network on chip enabled multi-processor platforms.
RWTH Aachen University:Silke Schuch:Konzeption und Umsetzung einer Plattform zur Rechnerverwaltung und Auftragsentwicklung f uuml;r heterogene Clustersysteme.
RWTH Aachen University:Jianjiang Ceng:A methodology for efficient multiprocessor system-on-chip software development.
RWTH Aachen University:Steve Wei-Lung Liem:Semantische Modellierung f uuml;r ein wissensbasiertes System in der P auml;diatrie.
RWTH Aachen University:Christian Schaaf:Entwicklung eines Reportgenerators zur proze szlig;optimierenden Me szlig;signalauswertung an Walzanlagen.
RWTH Aachen University:Frank Imhoff:Objekt orientierte Dienste in konvergierenden Kommunikationsnetzen.
RWTH Aachen University:Juan Miguel Espinosa Carl iacute;n:Context-aware service provisioning in converging networks.
RWTH Aachen University:Nicola Ueffing:Word confidence measures for machine translation.
RWTH Aachen University:Hans Gr ouml;nniger:Systemmodell-basierte Definition objektbasierter Modellierungssprachen mit semantischen Variationspunkten.
RWTH Aachen University:Alexander Skopalik:On the complexity of equilibria in games with succinct representation.
RWTH Aachen University:Evgeny Matusov:Combining natural language processing systems to improve machine translation of speech.
RWTH Aachen University:Michael Pitz:Investigations on linear transformations for speaker adaptation and normalization.
RWTH Aachen University:Andr aacute;s Zolnay:Acoustic feature combination for speech recognition.
RWTH Aachen University:Tingting Han 0001:Diagnosis, synthesis and analysis of probabilistic models.
RWTH Aachen University:Dirk J auml;ger:Unterst uuml;tzung  uuml;bergreifender Kooperation in komplexen Entwicklungsprozessen.
RWTH Aachen University:Mathias Wien:Variable block size transforms for hybrid video coding.
RWTH Aachen University:Lars Ostermeyer:Zur effizienten Verarbeitung XML-repr auml;sentierter Massendaten in der Normbasierten Austauschschnittstelle.
RWTH Aachen University:Carsten Kern:Learning communicating and nondeterministic automata.
RWTH Aachen University:Daniel Becker:Timestamp synchronization of concurrent events.
RWTH Aachen University:Marcell Assan:Ein skalierbares Verfahren zur schnellen Diagnose von Software-Engineering-Projekten auf Basis eines Regelkreismodells.
RWTH Aachen University:Emmanuel Alexander M uuml;ller:Efficient knowledge discovery in subspaces of high dimensional databases.
RWTH Aachen University:Jan Andries Neuh ouml;fer:System zur Simulation der Mensch-Roboter-Kooperation in virtuellen und erweiterten Umgebungen.
RWTH Aachen University:Rafael A. Ballagas:Bringing iterative design to ubiquitous computing: interaction techniques, toolkits and evaluation methods.
RWTH Aachen University:Jan-Henrik Altenabend:Reachability over word rewriting systems.
RWTH Aachen University:Karl-Heinz Krempels:Agentenbasierte Ablaufplanung - unter besonderer Betrachtung der pr auml;ferenzbasierten Diensteinsatzplanung.
RWTH Aachen University:Ulrich Canzler:Nicht-intrusive Mimikanalyse.
RWTH Aachen University:Silvia Elisabeth Matalik:Methodische Konzepte virtuellen Lehrens und Lernens Erwachsener.
RWTH Aachen University:Holger Krahn:MontiCore: agile Entwicklung von dom auml;nenspezifischen Sprachen im Software-Engineering.
RWTH Aachen University:Gustaf Sebastian Max:Capacity and efficiency of IEEE 802.11n in wireless mesh operation.
RWTH Aachen University:Christoph Erdmann:Hierarchical vector quantization: theoriy and application to speech coding.
RWTH Aachen University:Jia Xu:Sequence segmentation for statistical machine translation.
RWTH Aachen University:Michael Kirchhof:Integrierte Low-cost-eHome-Systeme: Prozesse und Infrastrukturen.
RWTH Aachen University:Evelin Rottke:ExTraCAD: Computerunterst uuml;tzung des architektonischen Tragwerkentwurfs.
RWTH Aachen University:Anja Zwingenberger:Wirksamkeit multimedialer Lernmaterialien: kritische Bestandsaufnahme und Metaanalyse empirischer Evaluationsstudien.
RWTH Aachen University:Dirk Thi szlig;en:Trader-basiertes Dienstmanagement in offenen Dienstm auml;rkten.
RWTH Aachen University:Heinrich Dickel:Implementierung eines relationalen Datenbanksystems in der Universit auml;ts-Hautklinik K ouml;ln mit Auswertung einer bikontinentalen Multizenterstudie: BAER-Studie zur Frage der Allergenh auml;ufigkeit bei Kontaktallergien.
RWTH Aachen University:Stephan Vogel:Statistical machine translation with cascaded probabilistic transducers.
RWTH Aachen University:Andreas Gerndt:Methoden des parallelen Postprocessing numerischer Str ouml;mungssimulationsdaten f uuml;r die echtzeitf auml;hige Visualisierung und Interaktion in VR-basierten Arbeitsumgebungen.
RWTH Aachen University:Ralph Krieger:Efficient density based methods for knowledge discovery in databases.
RWTH Aachen University:Sabine Faber:Kleine Bilder - gro szlig;e Wirkung: Icons f uuml;r Miniaturdisplays: ihre kognitionspsychologisch fundierte Gestaltung.
RWTH Aachen University:Bastian Schlich:Model checking of software for microcontrollers.
Raleigh, North Carolina State Univ.:Mu-Huan Chiang:Energy optimization in wireless sensor networks: a study of power consumption and energy optimization.
Rice University:Gang Cheng:High-performance computational modeling of tissue growth processes: insights on the interplay of cell population and mass transfer dynamics.
Ruhr University Bochum:M. Ercan Altinsoy:Auditory tactile interaction in virtual environments.
Ruhr University Bochum:Thomas Wollinger:Software and hardware implementation of hyperelliptic curve cryptosystems.
Ruhr University Bochum:Wilfried Horn:Detection of contours and their fusion with texture information for object recognition.
Ruhr University Bochum:Ingo Wundrich:Parametrisierte zweidimensionale Modelle f uuml;r dreidimensionale Gesichtserkennung.
Ruhr University Bochum:Carsten Ritterskamp:Informationstechnische Unterst uuml;tzung der Handhabung von Unterbrechungen in der Multiprojekt-Wissensarbeit.
Ruhr University Bochum:Achim Sch auml;fer:Versuche zum Lernen artikulierter Objekte aus Bildsequenzen.
Ruhr University Bochum:Michael Vollmer:Automatische Code-Erzeugung zur numerischen Integration partieller Differentialgleichungen f uuml;r sicherheitskritische Anwendungen.
Ruhr University Bochum:Maximilian Kr uuml;ger:Vision based tracking and recognition of dynamic hand gestures.
Ruhr University Bochum:Doga Arinir:Multidimensionale Separierung der Belange in der Softwareentwicklung durch Feature-Komponenten: ein Ansatz zur dynamischen Komposition von Anwendungen.
Ruhr University Bochum:Thorsten Makowka:Zum Pfadverlust bei automatischer Testdatengenerierung mit dem Verkettungsansatz.
Ruhr University Bochum:Thomas Gro szlig;:Browser-based identity federation.
Ruhr University Bochum:Lijun Liao:Secure email communication with XML-based technologies.
Ruhr University Bochum:Jorge Guajardo Merchan:Arithmetic architectures for finite fields GF (p_1hnm) with cryptographic applications.
Ruhr University Bochum:Abid Ali:Application of local model networks to nonlinear system identification and control.
Ruhr University Bochum:Bram Bolder:Coordination of an artificial visual system with biological models.
Ruhr University Bochum:Maike Ritzenhofen:On efficiently calculating small solutions of systems of polynomial equations: lattice-based methods and applications to cryptography.
Ruhr University Bochum:Ulrich Huber:On broadcast encryption for secure software delivery to automobiles.
Ruhr University Bochum:Sebastian Gajek:Foundations of provably secure browser-based protocols.
Ruhr University Bochum:Andrey Bogdanov:Analysis and design of block cipher constructions.
Ruhr University Bochum:Alexander Rainer Tassilo Gepperth:Neural learning methods for visual object detection.
Ruhr University Bochum:Mark Manulis:Provably secure group key exchange.
Ruhr University Bochum:Alexander Raake:Assessment and parametric modelling of speech qualitiy in voice over IP networks.
Ruhr University Bochum:Arkadius G. Kalka:Linear representations of braid groups and braid-based cryptography.
Ruhr University Bochum:Magnus Daum:Cryptanalysis of Hash functions of the MD4-family.
Ruhr University Bochum:Kai Schmitz-Hofbauer:Rapid-content-Integration: ein Ansatz zur schnellen Integration von Inhalten in Content-Management-Systeme.
Ruhr University Bochum:Endre Bangerter:Efficient zero knowledge proofs of knowledge for homomorphisms.
Ruhr University Bochum:Kerstin Lemke-Rust:Models and algorithms for physical cryptanalysis.
Ruhr University Bochum:Thomas Eisenbarth:Cryptography and cryptanalysis for embedded systems.
Ruhr University Bochum:Jan Wieghardt:Learning the topology of views: from images to objects.
Ruhr University Bochum:Colin Breithaupt:Noise reduction algorithms for speech communications - statistical analysis and improved estimation procedures.
Ruhr University Bochum:Crist oacute;bal Curio:A learning-based computer vision approach for the inference of articulated motion.
Ruhr University Bochum:Yong-ik Chang:Anglizismen in der deutschen Fachsprache der Computertechnik: eine korpuslinguistische Untersuchung zu Wortbildung und Bedeutungskonstitution fachsprachlicher Komposita.
Ruhr University Bochum:Christian Faubel:Object recognition with dynamic neural fields.
Ruhr University Bochum:Jens Wiggers:Planung lokaler Computernetze: Methoden zur Synthese, Simulation und Qualit auml;tsbewertung.
Ruhr University Bochum:Kai Schramm:Advanced methods in side channel cryptanalysis.
Ruhr University Bochum:Tim Erhan G uuml;neysu:Cryptography and cryptanalysis on reconfigurable devices: security implementations for hardware and reprogrammable devices.
Ruhr University Bochum:Jan Pelzl:Practical aspects of curve based cryptography and cryptanalysis.
Ruhr University Bochum:Daniel Hamburg:Phasenbasierter Korrelationsalgorithmus zur kooperativen Angriffserkennung in verteilten Intrusion-Detection-Systemen.
Ruhr University Bochum:Andy Rupp:Computational aspects of cryptography and cryptanalysis.
Ruhr University Bochum:Christian Knobloch:Business-Intelligence-Komponenten: Theorie, Realisierung, Entwicklungsprozess.
Ruhr University Bochum:Peter D uuml;ltgen:Entwicklung eines Datenaustauschformats im Rahmen einer Referenzarchitektur f uuml;r mobile telemedizinische Netzwerke.
Ruhr University Bochum:Axel York Poschmann:Lightweight cryptography: cryptographic engineering for a pervasive world.
Ruhr University Bochum:Andr eacute; Adelsbach:Sound proofs of authorship and distribution of digital rights.
Ruhr University Bochum:Andr eacute; Weimerskirch:Authentication in ad-hoc and sensor networks.
Ruhr University Bochum:Stefan Schneider:Modellierung der Planung sakkadischer Augenbewegungen mit exzitatorisch-inhibitorischen neuronalen Feldern.
Ruhr University Bochum:Andreas H. J. Tewes:A flexible object model for encoding and matching human faces.
Ruhr University Bochum:Daniel Reinert:Analytische und experimentelle Untersuchungen zur Fehlerkorrektur an XML-Grammatiken und -Dokumenten.
Ruhr University Bochum:Michael H uuml;sken:Evolution und Lernen zur Optimierung neuronaler Strukturen.
Ruhr University Bochum:Tobias Glasmachers:Gradient based optimization of support vector machines.
Ruhr University Bochum:Lars Heyden:Inkrementelle Akquisition von 3D-Objektmodellen.
Ruhr University Bochum:Sandeep S. Kumar:Elliptic curve cryptography for constrained devices.
Ruhr University Bochum:Roushdi Abdelhamid:Reconstruction of objects from images with partial occlusion.
Ruhr University Bochum:Holger Lyre:Quantentheorie der Information: zur Naturphilosophie der Theorie der Ur-Alternativen und einer abstrakten Theorie der Information.
Ruhr University Bochum:Sandra P. C. Kr uuml;ger:Eine generische Versionsverwaltung f uuml;r E-Learning-Systeme: ein Ansatz zur Versionierung von Content.
Saarland University:Gerd Marmitt:Interactive volume ray tracing.
Saarland University:Valentin Dallmeier:Mining and checking object behavior.
Saarland University:Nicola Wolpert:An exact and efficient approach for computing a cell in an arrangement of quadrics.
Saarland University:Thomas Annen:Efficient shadow map filtering.
Saarland University:Dimitra Tsovaltzi:MENON: automating a Socratic teaching model for mathematical proofs.
Saarland University:Marc Wagner:A change-oriented architecture for mathematical authoring assistance.
Saarland University:Grzegorz Krawczyk:Perception-inspired tone mapping.
Saarland University:Sebastian Winkel:Optimal global instruction scheduling for the Itanium processor architecture.
Saarland University:Christian Jacobi:Formal verification of a fully IEEE compliant floating point unit.
Saarland University:Roland Schregle:Daylight simulation with photon maps.
Saarland University:Joy Colette Algesheimer:Distributed computing on and with secrets.
Saarland University:Rhaleb Zayer:Numerical and variational aspects of mesh parameterization and editing.
Saarland University:Georg Rock:Formal methods for real-time requirements engineering.
Saarland University:Takehiro Tawara:Efficient global illumination for dynamic scenes.
Saarland University:Boris Brandherm:Eingebettete dynamische Bayessche Netze n-ter Ordnung.
Saarland University:Gernot Schwed:Konzeption und integrierte Formalisierung eines Referenzmodells f uuml;r informationslogistische Agentensysteme.
Saarland University:Ren eacute; Beier:Probabilistic analysis of discrete optimization problems.
Saarland University:P eacute;ter Dienes:Statistical parsing with non-local dependencies.
Saarland University:Deepak Ajwani:Traversing large graphs in realistic settings.
Saarland University:Ingmar Weber:Efficient index structures for and applications of the CompleteSearch engine.
Saarland University:Supratik Mukhopadhyay:A uniform constraint-based framework for the verification of infinite state systems.
Saarland University:Jens Vorsatz:Dynamic remeshing and applications.
Saarland University:Christoph Benzm uuml;ller:Equality and extensionality in automated higher-order theorem proving.
Saarland University:Fei-Yu Xu:Bootstrapping relation extraction from semantic seeds.
Saarland University:Florian Dreifus:SOA-Value-Management: Entwurf eines Methodenkomplexes zur Bestimmung der Wirtschaftlichkeit serviceorientierter Architekturen.
Saarland University:Jochen Prei szlig;:Complexity and correctness of a super-pipelined processor.
Saarland University:Markus Behle:Binary decision diagrams and integer programming.
Saarland University:Maria Staudte:Joint attention in spoken human-robot interaction.
Saarland University:Bj ouml;rn Wachter:Refined probabilistic abstraction.
Saarland University:Alexander Rurainski:Optimization in bioinformatics.
Saarland University:Bastian Goldl uuml;cke:Multi-camera reconstruction and rendering for free-viewpoint video.
Saarland University:Lukas Ahrenberg:Methods for transform, analysis and rendering of complete light representations.
Saarland University:Martin Fuchs:Advanced methods for relightable scene representations in image space.
Saarland University:Markus Zabransky:Softwareentwicklung zur elektronischen Datenverarbeitung und Qualit auml;tssicherung im Screeninglabor auf angeborene Endokrine und metabole St ouml;rungen.
Saarland University:Markus Oswald Denny:Algorithmic geometry via graphics hardware.
Saarland University:Christina Backes:Bioinformatics approaches for cancer research.
Saarland University:Michael Steiner:Secure group key agreement.
Saarland University:Sylvia K uuml;mmel:Adaptive time-frequency analysis for cognitive source separation.
Saarland University:Thomas Warken:Collision detection for curved rigid objects in the context of dynamics simulations.
Saarland University:Irene Albrecht:Faces and hands: modeling and animating anatomical and photorealistic models with regard to the communicative competence of virtual humans.
Saarland University:Volker Priebe:Average-case complexity of shortest-paths problems.
Saarland University:Christian Seel:Reverse Method Engineering: Methode und Softwareunterst uuml;tzung zur Konstruktion und Adaption semiformaler Informationsmodellierungstechniken.
Saarland University:Christian Gerber:Self-adaptation and scalability in multi-agent societies.
Saarland University:Serge Autexier:Hierarchical contextual reasoning.
Saarland University:Christoph W. Ke szlig;ler:Automatische Parallelisierung numerischer Programme durch Mustererkennung.
Saarland University:J ouml;rg Bauer 0001:Analysis of communication topologies by partner abstraction.
Saarland University:Eric Berberich:Robust and efficient software for problems in 2.5-dimensional non-linear geometry: algorithms and implementations.
Saarland University:Andreas Gerber:Flexible Kooperation zwischen autonomen Agenten in dynamischen Umgebungen.
Saarland University:Jan D ouml;rrenb auml;cher:Formal specification and verification of a microkernel.
Saarland University:Arndt Stephan Georg Schwaiger:Modellierung und Analyse individuellen Konsumentenverhaltens mit probabilistischen Holonen.
Saarland University:Mathias Bauer:Ein evidenztheoretischer Ansatz zur Planerkennung.
Saarland University:Arnd Christian K ouml;nig:Query estimation techniques in database systems.
Saarland University:Volker Sorge:_W63-ANTS Omega-ANTS: a blackboard architecture for the integration of reasoning techniques into proof planning.
Saarland University:Michael Ohlmann:Variability of packet round-trip times and passive bottleneck bandwidth estimation.
Saarland University:Ralf Scheidhauer:Design, Implementierung und Evaluierung einer virtuellen Maschine f uuml;r Oz.
Saarland University:Klaus Dr auml;ger:Subsequence invariants.
Saarland University:Anke Kopper:Katholische Kirche und Internet: Informationsbedarf der Nutzerinnen und Nutzer von Webangeboten der katholischen Kirche in Deutschland.
Saarland University:Michael Kruppa:Migrating characters: effective user guidance in instrumented environments.
Saarland University:Gerold Wesche:Conceptual free-form styling in virtual environments.
Saarland University:Patrick Gebhard:Emotionalisierung interaktiver virtueller Charaktere: ein mehrschichtiges Computermodell zur Erzeugung und Simulation von Gef uuml;hlen in Echtzeit.
Saarland University:Andreas Rossberg:Typed open programming: a higher-order, typed approach to dynamic modularity and distribution.
Saarland University:Kolja K auml;hler:A head model with anatomical structure for facial modelling and animation.
Saarland University:Hongbo Zhu:Characterization, classification and alignment of protein-protein interfaces.
Saarland University:Elena Petrova:Verification of the C0 compiler implementation on the source code level.
Saarland University:Stephan Oepen:Competence and performance profiling for constraint-based grammars: a new methodology, toolkit, and applications.
Saarland University:Stephan D uuml;llmann:Ein Algorithmus zur Bestimmung der Klassengruppe positiv definierter bin auml;rer quadratischer Formen.
Saarland University:Edda Happ:Analyses of evolutionary algorithms.
Saarland University:Jochen Notholt:Online-Lernen f uuml;r Juristen: Verbesserungschancen in der Informationsverarbeitung durch den Einsatz aktueller Online-Technik.
Saarland University:Dominikus Heckmann:Ubiquitous user modeling.
Saarland University:Stefan Burkhardt:Filter algorithms for approximate string matching.
Saarland University:Christian W. Probst:A demand-driven solver for constraint-based control flow analysis.
Saarland University:Alassane Ndiaye:Rollen uuml;bernahme als Benutzermodellierungsmethode: globale Antizipation in einem transmutierbaren Dialogsystem.
Saarland University:Norbert Reithinger:Eine parallele Architektur zur inkrementellen Generierung multimodaler Dialogbeitr auml;ge.
Saarland University:Aljoscha Burchardt:Modeling textual entailment with role semantic information.
Saarland University:J ouml;rg Schmittler:SaarCOR: a hardware architecture for realtime ray tracing.
Saarland University:Bernhard Nebel:Reasoning and revision in hybrid representation systems.
Saarland University:Arno Eigenwillig:Real root isolation for exact and approximate polynomials using Descartes' rule of signs.
Saarland University:Stefan Brabec:Shadow techniques for interactive and real-time applications.
Saarland University:J ouml;rg Richter:Perspektiven der parallelen, ereignisgesteuerten Simulation am Beispiel von Warteschlangennetzen.
Saarland University:Michael H. Gillmann:Konfiguration verteilter Workflow-Management-Systeme mit Leistungsgarantien.
Saarland University:Michael Seel:Planar Nef polyhedra and generic higher-dimensional geometry.
Saarland University:Markus D uuml;rmuth:Novel classes of side channels and covert channels.
Saarland University:Olga Uryupina:Knowledge acquisition for coreference resolution.
Saarland University:Jan Alexandersson:Hybrid discourse modeling and summarization for a speech-to-speech translation system.
Saarland University:Karsten Konrad:Model generation for natural language interpretation and analysis.
Saarland University:Daniel K auml;stner:Retargetable postpass optimisation by integer linear programming.
Saarland University:Roman Dementiev:Algorithm engineering for large data sets: hardware, software, algorithms.
Saarland University:Swen Jacobs:Hierarchic decision procedures for verification.
Saarland University:Steffen Knapp:The correctness of a distributed real-time system.
Saarland University:J uuml;rgen Stuber:Superposition theorem proving for commutative algebraic theories.
Saarland University:Christoph Stahl:Spatial modeling of activity and user assistance in instrumented environments.
Saarland University:Aleksej Spenst:A user centric QoS management system for wireless home networks.
Saarland University:Martin Theobald:TopX: efficient and versatile top-k query processing for text, structured, and semistructured data.
Saarland University:Andreas Karrenbauer:Engineering combinatorial optimization algorithms to improve the lifetime of OLED displays.
Saarland University:Michael Eulenstein:POCO, ein portables System zur Generierung portabler Compiler.
Saarland University:Malte Gabsdil:Automatic classification of speech recognition hypotheses using acoustic and pragmatic features.
Saarland University:Dimitri Busch:Automatische Klassifizierung von deutschsprachigen elektronischen Katalogen der Elektroindustrie nach dem elektrotechnischen Informationsmodell (ETIM).
Saarland University:Hannah Bast:Provably optimal scheduling of similar tasks.
Saarland University:Gjergji Kasneci:Searching and ranking in entity-relationship graphs.
Saarland University:Karina Schr ouml;der:Franz ouml;sische Zeitschriften f uuml;r Computer und neue Technologien: sprachliches Profil eines Pressegenres.
Saarland University:Klaus Schild:Querying knowledge and data bases by a universal description logic with recursion.
Saarland University:Andreas Meier:Proof planning with multiple strategies.
Saarland University:Ingrid Biehl:Eine Grundlegung der Average-case-Komplexit auml;tstheorie.
Saarland University:Yamile Ram iacute;rez Safar:SEIN = SER oder ESTAR? - das ist hier die Frage: L ouml;sungsvorschlag in einem maschinellen  Uuml;bersetzungssystem.
Saarland University:Florian Steinke:From differential equations to differential geometry: aspects of regularisation in machine learning.
Saarland University:Andreas Nonnengart:A resolution-based calculus for temporal logics.
Saarland University:Uwe Reinke:Translation memories: Systeme - Konzepte - linguistische Optimierung.
Saarland University:Gintare Grigonyte:Building and evaluating domain ontologies: NLP contributions.
Saarland University:Ingmar Jendrik Stein:ILP-based path analysis on abstract pipeline state graphs.
Saarland University:Katja Daubert:Hardware-supported cloth rendering.
Saarland University:Jan Reineke:Caches in WCET Analysis: Predictability - Competitiveness - Sensitivity.
Saarland University:Amit Dubey:Statistical parsing for German: modeling syntactic properties and annotation differences.
Saarland University:Michael Backes 0001:Cryptographically sound analysis of security protocols.
Saarland University:J ouml;rg W uuml;rtz:L ouml;sen kombinatorischer Probleme mit Constraintprogrammierung in Oz.
Saarland University:Mischa Dippelhofer:Haftung f uuml;r Hyperlinks: eine Studie zum deutschen,  ouml;sterreichischen und amerikanischen Recht.
Saarland University:Matthias Bender:Advanced methods for query routing in peer-to-peer information retrieval.
Saarland University:Anja Theobald:Die XXL-Suchmaschine zur ontologiebasierten  Auml;hnlichkeitssuche in XML-Dokumenten.
Saarland University:J ouml;rg Keller 0001:Zur Realisierbarkeit des PRAM-Modelles.
Saarland University:Volker Scholz:New editing techniques for video post-processing.
Saarland University:Mark Ziegelmann:Constrained shortest paths and related problems.
Saarland University:G uuml;nter Neumann:A uniform computational model for natural language parsing and generation.
Saarland University:Frank Wittig:Maschinelles Lernen Bayes'scher Netze f uuml;r benutzeradaptive Systeme.
Saarland University:Sven Beyer:Putting it all together: formal verification of the VAMP.
Saarland University:Sven Thiel:Efficient algorithms for constraint propagation and for processing tree descriptions.
Saarland University:Rahul Ray:Geometric algorithms for object placement and planarity in a terrain.
Saarland University:Stephan Thesing:Safe and precise WCET determination by abstract interpretation of pipeline models.
Saarland University:Uwe Waldmann:Cancellative Abelian monoids in refutational theorem proving.
Saarland University:Rolf Backofen:Expressivity and decidability of first-order languages over feature trees.
Saarland University:Hartmut Schirmacher:Efficient acquisition, representation and rendering of light fields.
Saarland University:Peter-Michael Seidel:On the design of IEEE compliant floating-point units and their quantitative analysis.
Saarland University:Georgiana Ifrim:Statistical learning techniques for text categorization with sparse labeled data.
Saarland University:Yi Zhang 0003:Robust deep linguistic processing.
Saarland University:Guido Sch auml;fer:Worst case instances are fragile: average case and smoothed competitive analysis of algorithms.
Saarland University:Markus Junker:Anwendbares Recht und internationale Zust auml;ndigkeit bei Urheberrechtsverletzungen im Internet.
Saarland University:Thomas Burch:Eine graphische Arbeitsumgebung f uuml;r den parametrisierten Entwurf integrierter Schaltkreise.
Saarland University:Christian Zimmer:Approximate information filtering in structured peer-to-peer networks.
Saarland University:Thomas Zimmermann 0001:Changes and bugs mining and predicting development activities.
Saarland University:Sergej Sizov:Automatic generation of thematically focused information portals from web data.
Saarland University:Michael Mehl:The Oz virtual machine: records, transients and deep guards.
Saarland University:Andreas Kerren:Generierung interaktiver Animationen f uuml;r den  Uuml;bersetzerbau.
Saarland University:Heiko Mantel:A uniform framework for the formal specification and verification of information flow security.
Saarland University:Andreas Butz:Ein inkrementeller Ansatz zur Generierung informativer 3D-Animationen.
Saarland University:Christian A. M uuml;ller:Zweistufige kontextsensitive Sprecherklassifikation am Beispiel von Alter und Geschlecht.
Saarland University:Klaus Berberich:Temporal search in web archives.
Saarland University:Reiner Marzinkewitsch:Ein Arbeitsplatz zum rechnerunterst uuml;tzten handschriftlichen Rechnen mit mathematischen Formeln.
Saarland University:Sebastian Bogan:Formal specification of a simple operating system.
Saarland University:Rainer Wasinger:Multimodal interaction with mobile devices: fusing a broad spectrum of modality combinations.
Saarland University:Katrin Erk:Parallelism constraints in underspecified semantics.
Saarland University:Stefan Siersdorfer:Combination methods for automatic document organization.
Saarland University:Martin Rumpler:Statusbasierte Verhaltenssteuerung von virtuellen Charakteren.
Saarland University:Daniel Kr ouml;ning:Formal verification of pipelined microprocessors.
Saarland University:Anna Huber:Randomized rounding and rumor spreading with stochastic dependencies.
Saarland University:Manfred Jaeger:Default reasoning about probabilities.
Saarland University:Nikolay Sorokin:An FPGA-based 3D backprojector.
Saarland University:German Shegalov:Integrated data, message, and process recovery for failure masking in web services.
Saarland University:Tobias Polzin:Algorithms for the Steiner problem in networks.
Saarland University:Patrick Maier:A lattice-theoretic framework for circular assume-guarantee reasoning.
Saarland University:Dietmar Dengler:Deduktive Generierung von adaptiven Pl auml;nen mit Kontrollstrukturen.
Saarland University:Alexander Koller:Constraint-based and graph-based resolution of ambiguities in natural language.
Saarland University:Thorsten Brants:Tagging and parsing with cascaded Markov models: automation of corpus annotation.
Saarland University:Martin Henz:Objects in Oz.
Saarland University:Guido Nerjes:Platten-Scheduling und stochastische Service-Garantien f uuml;r multimediale Daten-Server.
Saarland University:Philipp Lucas:CGiS: high-level data-parallel GPU programming.
Saarland University:Bernd Meyer:Zur Trennung von Klassen ununterscheidbarer Ensembles.
Saarland University:Rui Wang 0005:Intrinsic and extrinsic approaches to recognizing textual entailment.
Saarland University:Tianfang Yao:A study of Chinese named entity and relation identification in a specific domain.
Saarland University:Anja R uuml;tten:Informations- und Wissensmanagement im Konferenzdolmetschen.
Saarland University:Sebastian Michel:Top-k aggregation queries in large-scale distributed systems.
Saarland University:Peter Jonas:Rekonstruktion von Phasenobjekten mit Hilfe holographischer R ouml;ntgentomographie.
Saarland University:Thorsten Bohnenberger:Decision-theoretic planning for user-adaptive systems: dealing with multiple goals and resource limitations.
Saarland University:Tongbo Chen:New 3D scanning techniques for complex scenes.
Saarland University:Stephan Neuhaus:Repeating the past experimental and empirical methods in system and software security.
Saarland University:Hendrik P. A. Lensch:Efficient, image-based appearance acquisition of real-world objects.
Saarland University:Michael Kerber:Geometric algorithms for algebraic curves and surfaces.
Saarland University:Ralph Debusmann:Extensible dependency grammar: a modular grammar formalism based on multigraph description.
Saarland University:Carsten G ouml;rg:Offline drawing of dynamic graphs.
Saarland University:Marco Lohse:Network integrated multimedia middleware, services, and applications.
Saarland University:Frank Schulz:Adaptive Suchverfahren.
Saarland University:Ahmad-Reza Sadeghi:Secure fingerprinting on sound foundations.
Saarland University:Joachim Niehren:Funktionale Berechnung in einem uniform nebenl auml;ufigen Kalk uuml;l mit logischen Variablen.
Saarland University:Thomas Brox:Von Pixeln zu Regionen: partielle Differentialgleichungen in der Bildanalyse.
Saarland University:Christoph R ouml;sener:Die Stecknadel im Heuhaufen: nat uuml;rlichsprachlicher Zugang zu Volltextdatenbanken.
Saarland University:Oliver van Sprang:Basisreduktionsalgorithmen f uuml;r Gitter kleiner Dimension.
Saarland University:Axel Schairer:Transformations of specifications and proofs to support an evolutionary formal software development.
Saarland University:Benjamin Olschok:IT-gest uuml;tzte pers ouml;nliche Finanzplanung: Ans auml;tze zur Komponentenidentifikation, Variation und Automatisierung der Komposition.
Saarland University:Michael Schillo:Multiagent robustness: autonomy vs. organisation.
Saarland University:Norbert Pfleger:Context based multimodal interpretation: an integrated approach to multimodal fusion and discourse processing.
Saarland University:Christoph Hartmann:Modeling of flexible side chains for protein-ligand docking.
Saarland University:Sven Johr:Model checking compositional Markov systems.
Saarland University:Andreas Schlicker:Ontology-based similarity measures and their application in bioinformatics.
Saarland University:Dirk Carsten Leinenbach:Compiler verification in the context of pervasive system verification.
Saarland University:Safdar Ali:Semantic interoperability of ambient intelligent medical devices and e-health systems.
Saarland University:Werner Backes:Programmanalyse des XRTL-Zwischencodes.
Saarland University:Jochen M uuml;ller 0001:Persona: ein anthropomorpher Pr auml;sentationsagent f uuml;r Internet-Anwendungen.
Saarland University:Hanno Thewes:Haushaltsmanagement und eGovernment: die organisations- und system uuml;bergreifende Einf uuml;hrung eines ERP-Systems.
Saarland University:Stefan Kratsch:Kernelization of generic problems: upper and lower bounds.
Saarland University:Ming Li:Towards real-time novel view synthesis using visual hulls.
Saarland University:Florian Martin:Generating program analyzers.
Saarland University:Mathias M ouml;hl:Dynamic programming based RNA pseudoknot alignment.
Saarland University:Christian Schulte:Programming constraint services.
Saarland University:Johannes Sch ouml;ning:Advanced user interfaces for spatial information.
Saarland University:Markus Sinnwell:Adaptives caching in verteilten Informationssystemen.
Saarland University:Matthias Horbach:Saturation-based decision procedures for fixed domain and minimal model validity.
Saarland University:Alexander Koenen-Dresp:Applying the engineering statechart formalism to the evaluation of soft real-time in operating systems: a use case tailored modeling and analysis technique.
Saarland University:Hubert Baumeister:Relations between abstract datatypes modeled as abstract datatypes.
Saarland University:Ralf Handl:Sicherheit kryptographischer Protokolle.
Saarland University:Sabine Lehmann:Towards a theory of syntactic phenomena.
Saarland University:Martin Ludwig M uuml;ller:Set based failure diagnosis for concurrent constraint programming.
Saarland University:Ivo Ihrke:Reconstruction and rendering of time varying natural phenomena.
Saarland University:Christoph Meyer:Soft typing for clausal inference systems.
Saarland University:Idriss Bengeloune:Test-sets und Termersetzungen f uuml;r die Generierung rekursiv definierter Algorithmen aus Existenzaussagen.
Saarland University:Tobias Ritschel:Perceptually-motivated, interactive rendering and editing of global illumination.
Saarland University:Henrik Theiling:Control flow graphs for real-time systems analysis: reconstruction from binary executables and usage in ILP-based path analysis.
Saarland University:Dan Shen:Exploring rich evidence for maximum entropy-based question answering.
Saarland University:Markus Martin Maier:Clustering with neighborhood graphs.
Saarland University:Ralf Schenkel:Transaktionen in f ouml;derierten Datenbanksystemen unter eingeschr auml;nkten Isolation-Levels.
Saarland University:J uuml;rgen te Vrugt:A dynamic multi-application dialog engine for task-oriented voice user interfaces.
Saarland University:Shin Yoshizawa:Computational differential geometry tools for surface interrogation, fairing, and design.
Saarland University:Lars Kuhtz:Model checking finite paths and trees.
Saarland University:Naveen Sivadasan:Online problems and two-player games: algorithms and analysis.
Saarland University:Eyad Alkassar:OS verification extended: on the formal verification of device drivers and the correctness of client-server software.
Saarland University:Anselm Blocher:Ressourcenadaptierende Raumbeschreibung: ein beschr auml;nkt-optimaler Lokalisationsagent.
Saarland University:Iakov Dalinger:Formal verification of a processor with memory management units.
Saarland University:Michael Kipp:Gesture generation by imitation: from human behavior to computer character animation.
Saarland University:Marilisa Amoia:Linguistic-based computational treatment of textual entailment recognition.
Saarland University:Gunnar W. Klau:A combinatorial approach to orthogonal placement problems.
Saarland University:Andreas Eberhart:Ontology-based infrastructure for intelligent applications.
Saarland University:Christian Kray:Situated interaction on spatial topics.
Saarland University:Verena Rieser:Bootstrapping reinforcement learning-based dialogue strategies from wizard-of-oz data.
Saarland University:Matthias Daum:On the formal foundation of a verification approach for system-level concurrent programs.
Saarland University:Tobias M uuml;ller:Constraint propagation in Mozart.
Saarland University:Jens Graupmann:Die Sphere-search-Suchmaschine zur graphbasierten Suche auf heterogenen, semistrukturierten Daten.
Saarland University:Ernst Althaus:Curve reconstruction and the traveling salesman problem.
Saarland University:Irit Katriel:Constraints and changes.
Saarland University:Marcel Dischinger:Making broadband access networks transparent to researchers, developers, and users.
Saarland University:Knut Reinert:A polyhedral approach to sequence alignment problems.
Saarland University:Andreas Crauser:LEDA-SM: external memory algorithms and data structures in theory and practice.
Saarland University:Thomas Chadzelek:Analytische Maschinen.
Saarland University:Jochen Krebs:L ouml;sungsmethoden und Fehlerabsch auml;tzungen f uuml;r semi-diskrete inverse Probleme.
Saarland University:Ulrich Sch auml;fer:Integrating natural language processing components with XML and XSLT: representations and hybrid architectures.
Saarland University:Kristina Striegnitz:Generating anaphoric expressions: contextual reasoning in sentence planning.
Saarland University:Otmar Adam:Soft Business Process Management: Darstellung,  Uuml;berwachung und Verbesserung von Gesch auml;ftsprozessen mit Methoden des Soft Computing.
Saarland University:Dalei Wu:Discriminative preprocessing of speech: towards improving biometric authentication.
Saarland University:Peter Hachenberger:Boolean operations on 3D selective Nef complexes: data structure, algorithms, optimized implementation, experiments and applications.
Saarland University:Timo Kahl:Das information modeling maturity Model: ein Reifegradmodell f uuml;r die Informationsmodellierung.
Saarland University:I Made Sulandra: Uuml;ber Gr ouml;bnerwalkalgorithmen.
Saarland University:Christian R ouml;ssl:New techniques for the modeling, processing and visualization of surfaces and volumes.
Saarland University:Ullrich Hustadt:Resolution-based decision procedures for subclasses of first-order logic.
Saarland University:Dorit G uuml;nther:Encountering Nietzsche on the Internet: the conceptualization of an online information and communication system dealing with the life and work of Friedrich Nietzsche.
Saarland University:Matthias Buck:Simulation interaktiv bewegter Objekte mit Hinderniskontakten.
Saarland University:Carsten Ihlemann:Reasoning in combinations of theories.
Saarland University:Armin Fiedler:User-adaptive proof explanation.
Saarland University:Leif Tobias Kornst auml;dt:Design and implementation of a programmable middleware.
Saarland University:Mark Hillebrand:Address spaces and virtual memory: specification, implementation, and correctness.
Saarland University:Andr eacute; Altmann:Bioinformatical approaches to ranking of anti-HIV combination therapies and planning of treatment schedules.
Saarland University:Claus-Peter Schnorr:Darstellbarkeit von Sprachen durch freie assoziative Systeme.
Saarland University:Michael Goesele:New acquisition techniques for real objects and light sources in computer graphics.
Saarland University:Markus L ouml;ckelt:A flexible and reusable framework for dialogue and action management in multi-party discourse.
Saarland University:Rolf Harren:Two-dimensional packing problems.
Saarland University:Nils Hasler:Modelling human pose and shape based on a database of human 3D scans.
Saarland University:Domagoj Matijevic:Geometric optimization and querying: exact  amp; approximate.
Saarland University:Andreas Pomi:Interactive mixed reality rendering in a distributed ray tracing framework.
Saarland University:Daniel Johannsen:Random combinatorial structures and randomized search heuristics.
Saarland University:Michael Schneider 0003:Resource-aware plan recognition in instrumented environments.
Saarland University:Kamyar Sarshar:Dom auml;nenspezifische Methodenkonstruktion: Konzeption einer Metamethode zur Konstruktion von Methoden der Prozessmodellierung.
Saarland University:Florian Kupsch:Framework zur dezentralen Integration system uuml;bergreifender Gesch auml;ftsprozesse.
Saarland University:Christian Theobalt:From image-based motion analysis to free-viewpoint video.
Saarland University:Carsten Benthin:Realtime ray tracing on current CPU architectures.
Saarland University:Bj ouml;rn Patrick Stahmer:SimMarket: Simulation des Abverkaufsverhaltens von Artikeln des Einzelhandels mit probabilistischen Agenten.
Saarland University:Klaus Kursawe:Distributed trust.
Saarland University:Peter Vincent Gehler:Kernel learning approaches for image classification.
Saarland University:Barbara Rauch:Modelling the nonstationarity of speech in the maximum negentropy beamformer.
Saarland University:Stefan Funke:Combinatorial curve reconstruction and the efficient exact implementation of geometric algorithms.
Saarland University:Carsten Stoll:Template based shape processing.
Saarland University:Tim Priesnitz:Subtype satisfiability and entailment.
Saarland University:Annette Scheel:High quality reconstruction and interactive tonemapping of global illumination solutions.
Saarland University:Jens Eckstein:Echtzeitf auml;hige Kollisionserkennung f uuml;r Virtual-Reality-Anwendungen.
Saarland University:Naveed Ahmed:High quality dynamic reflectance and surface reconstruction from video.
Saarland University:Guoping Tan:Optimum hybrid error correction scheme under strict delay constraints.
Saarland University:Torben Hansen:RFID-gest uuml;tzte Produktempfehlung im station auml;ren Einzelhandel.
Saarland University:Reinhold Heckmann:Power domain constructions.
Saarland University:Peeter Laud:Computationally secure information flow.
Saarland University:Oliver Thomas:Management von Referenzmodellen: Entwurf und Realisierung eines Informationssystems zur Entwicklung und Anwendung von Referenzmodellen.
Saarland University:Andreas V. Hense:Polymorphic type inference for object-oriented programming languages.
Speyer, Hochsch. f uuml;r Verwaltungswiss.:Andrea Nesseldreher:Entscheiden im Informationszeitalter.
Stanford University:Yichen Xie:Static detection of software errors: precise and scalable algorithms for automatic detection of software errors.
Stanford University, Department of Computer Science:Barry Hayes:Key Objects in Garbage Collection
Stanford University, Department of Computer Science:Arun N. Swami:Optimization of Large Join Queries
Stanford University, Department of Computer Science:Craig Chambers:The Design and Implementation of the SELF Compiler, an Optimizing Compilet for Object-Oriented Programming Languages
Stanford University, Department of Computer Science:Marcia A. Derr:Adaptive Optimization in a Database Programming Language
Stanford University, Department of Computer Science:Geoffrey Phipps:Glue: A Deductive Database Programming Language
Stanford University, Department of Computer Science:Yonathan Malachi:Nonclausal Logic Programming
Stanford University, Department of Computer Science:Katherine A. Morris:Subgoal Order for Query Optimization in Logic Databases.
Swiss Federal Institute of Technology:Hubert D. Kirrmann:Method for the design of embedded fault-tolerant computers for process control and design example.
TH Darmstadt:Michael Georg Lutz:Automatische Erstellung und interaktive Verwendung graphischer Darstellungen als Kommunikatinsmittel in Expertensystemen.
TH Darmstadt:Norbert Cullmann:Optimierte Software-Verteilung in graphischen Rechnerverbundsystemen.
TH Darmstadt:Dietmar Wagner:Analyse von Mehrbediener-Priorit auml;tensystemen mit semimarkovschen Ankunftsprozessen und phasenverteilten Bedienzeiten.
TH Darmstadt:Hans-Detlef Schulz:Zellularautomaten zur Bearbeitung der Lokal-Global-Problematik.
TH Darmstadt:Anja Haake:Versionenunterst uuml;tzung f uuml;r strukturierte Hyperdokumente im elektronischen Publizieren.
TH Darmstadt:Alexander del Pino:Konzeption eines Rahmens zur Integration von Parallelrechnern in verteilte virtuelle Umgebungen.
TH Darmstadt:Michael Kunze:Lineare Parallelrechner.
TH Darmstadt:Hans-Georg Stork:Zur Seitenwechselkomplexit auml;t einfacher Referenzstrukturen.
TH Darmstadt:Hinrich Br uuml;ning:Dynamische objektorientierte Interaktion und ihre Implementierung im Rahmen eines Schnittstellenverwaltungssystems.
TH Darmstadt:Marc H. Scholl:Modell geschachtelter Relationen - Effiziente Unterst uuml;tzung einer relationalen Datenbankschnittstelle.
TH Darmstadt:Thomas F. Gordon:Pleadings game - an artificial intelligence model of procedural justice.
TH Darmstadt:Klaus Gims:Messung empirischer Verteilungen der Zwischenankunftszeit bei Seitenwechselvorg auml;ngen.
TH Darmstadt:Joachim Lenzer:Formale Beschreibung von Rechnerarchitekturen und Programmsprachen - Implementierung und Anwendung in einem erzeugenden System f uuml;r Codegeneratoren.
TH Darmstadt:Mark Evered:Leibniz, a language to support - software engineering.
TH Darmstadt:Stefan M uuml;ller 0002:Simulation von Kunst- und Tageslicht mit dem Radiosity-Verfahren.
TH Darmstadt:Werner Kern:Untersuchungen  uuml;ber mathematische Maschinen und Simulationen - ein Charakterisierungssatz f uuml;r die Existenz minimaler Makroaufl ouml;sungen mathematischer Maschinen.
TH Darmstadt:Reinhold Letz:First-order calculi and proof procedures for automated deduction.
TH Darmstadt:J uuml;rgen R. Bergmann:Strukturgebundener Software-Entwurf auf relationaler Basis- Ein integrierender Ansatz.
TH Darmstadt:Lutz-Peter Kurdelski:Entwicklung eines Resourcen-Managment-Systems als Bestandteil einer adaptierbaren Benutzerschnittstelle f uuml;r den wissenschaftlichen Arbeitsplatz.
TH Darmstadt:Hans-Henning Koch:Entwurf und Bewertung von Replikationsverfahren.
TH Darmstadt:Christoph Kr ouml;ll:Digitale symmetrische ged auml;chtnisbehaftete  Uuml;bertragungskan auml;le.
TH Darmstadt:Gregor Lux:Graphische Ausgabe f uuml;r Werkzeuge zur Entwicklung interaktiver Benutzerschnittstellen.
TH Darmstadt:Werner Filip:Analyse von Rechensystemen mit zwei Auftragsklassen und beliebigen Bedienungszeiten.
TH Darmstadt:Bernd Freisleben:Neuronale Netze - Modelle und Anwendungen.
TH Darmstadt:Jairo A. Cote-Munoz:AIDA - ein an den Benutzer angepa szlig;tes graphisch-interaktives System.
TH Darmstadt:Helmut Schumacher:Eine Testbibliothek f uuml;r Programmierumgebungen.
TH Darmstadt:Gregor Snelting:Inkrementelle semantische Analyse in unvollst auml;ndigen Programmfragmenten mit Kontextrelationen.
TH Darmstadt:Ernst M. Becker:Verfahren und Me szlig;mittel zur Verbesserung des Ablaufverhaltens von Programmen im virtuellen Speicher.
TH Darmstadt:Wolfgang Effelsberg:Systempufferverwaltung in Datenbanksystemen.
TH Darmstadt:Walter F. Klos:Software-Werkzeuge f uuml;r graphisch-interaktive Anwendungen im technischen Bereich.
TH Darmstadt:Thomas Kunz:Abstract behaviour of distributed executions with applications to visualization.
TH Darmstadt:Rainer Lutze:Programmierumgebung auf der Grundlage einer Objektflussmaschine.
TH Darmstadt:Jian Zhao:A construction environment for retrieval-oriented database interface systems.
TH Darmstadt:Seyed H. Behechti:Berechnung von Blockierungswahrscheinlichkeiten.
TH Darmstadt:Matthias Muth:Asynchrone Eingabeprozesse in graphisch-interaktiven Systemen.
TH Darmstadt:Ioannis Keklikoglou:Verallgemeinerte kommutative Sprachen.
TH Darmstadt:Rolf Lindner:Rasterdisplay-Prozessoren - ihre Bedeutung, Konzepte und Verfahren.
TH Darmstadt:Helmut Rohde:Analyse geschlossener Warteschlangennetzwerke unter Verwendung von lastabh auml;ngigen Knoten.
TH Darmstadt:Andreas Heck:Adaptive Betriebssystemkonzepte.
TH Darmstadt:Bernd Halstenberg:Strukturuntersuchungen verschiedener Komplexit auml;tsma szlig;e f uuml;r die Kommunikation zwischen zwei Prozessoren.
TH Darmstadt:L eacute;o Pini Magalh atilde;es:Graphisch-interaktive Mensch-Maschine-Kommunikation in der Prozessautomatisierung - Problemanalyse und Hardware/Software-L ouml;sungen.
TH Darmstadt:Hatem Hamad:Konzepte zur Entwicklung von abstrakten Verhaltensmodellen analoger Funktionsbl ouml;cke f uuml;r die Systemsimulation.
TH Darmstadt:Georg Rainer Hofmann:Verfahren der nicht-exakten perspektivischen Projektion zur Generierung naturgetreuer Computergraphiken mittels ikonisch-photographischer Komponenten.
TH Darmstadt:Rudolf Linder:Grammatikalische Sprachfamilien mit endlichem Index.
TH Darmstadt:J uuml;rgen P. St auml;rk:Integrierte Display Controller, eine neue Architektur.
TH Darmstadt:Walter Hohberg:Zerlegung von Graphen - ein allgemeines, sequentielles und paralleles L ouml;sungsverfahren f uuml;r Graphenprobleme.
TH Darmstadt:Klaus-Peter V ouml;lkmann:Hochsprachrechner mit Intelligentem Speicher.
TH Darmstadt:G uuml;nther E. Pfaff:Methoden zur Konfigurierung graphischer Systeme und ihre Anwendung.
TH Darmstadt:Fan Dai:Graphisch-interaktive Planung von Robotianwendungen mit Unterst uuml;tzung integrierter Simulation.
TH Darmstadt:Detlef Kr ouml;mker:Visualisierungssysteme - Strukturen, Analysen und Verfahren zur Leistungssteigerung durch einen zum Strukturspeicher erweiterten Bildspeicher.
TH Darmstadt:Hermann Puhlmann:Die Snack-Potenzkonstruktion - Grundlage einer Semantik genesteter Datenbanken.
TH Darmstadt:Klaus Guntermann:Ansatz zur automatischen Erzeugung von Ausgabetreibern f uuml;r die Ansteuerung von Zeichendruckern durch Textformatierer.
TH Darmstadt:Rolf Eckert:Entwurfsmethodik f uuml;r graphische Systeme.
TH Darmstadt:Udo R. Krieger:Modellierung und Analyse einer adaptiven Verkehrslenkungsstrategie.
TH Darmstadt:Thomas Letschert:Typinferenzsysteme.
TH Darmstadt:Stefan Br uuml;ning:Techniques for avoiding redundancy in theorem proving based on the connection method.
TH Darmstadt:Stephan Hartmann:Gewinnung effektiver Relevanzbeschreibungen und Indexierungsfunktionen f uuml;r die automatische Indexierung.
TH Darmstadt:Jochem Poller:Referenzmodell zur Beschreibung der graphischen Datenverarbeitung und zur Integration graphischer Systeme mit anderen Bereichen der Datenverarbeitung.
TH Darmstadt:Andrea Schalk:Algebras for generalized power constructions.
TH Darmstadt:H.-Bernhard Paul:DAS Datenbank-Kernsystem f uuml;r Standard- und Nicht-Standard-Anwendungen - Architektur, Implementierung, Anwendungen.
TH Darmstadt:Wolfgang R uuml;lling:Informations uuml;bertragung in L-Systemen.
TH Darmstadt:Shin-Ting Wu:Topologie von hybriden Objekten.
TH Darmstadt:Jie-Ming J. Wang:Visual logic - a visual source code animation system for teaching computer science at school.
TH Darmstadt:J ouml;rg M. Haake:Autorensysteme f uuml;r die kooperative Erstellung von Hyperdokumenten.
TH Darmstadt:Britta Schinzel: Uuml;ber die Kategorie der Programmb uuml;ndel.
TH Darmstadt:Uwe Egly:On methods of function introduction and related concepts.
TH Darmstadt:Peter Ochsenschl auml;ger:Binomialkoeffizienten in freien Monoiden.
TH Darmstadt:J uuml;rgen Sch auml;fer:Antirationale Transduktionen und ihre Sprachfamilien.
TH Darmstadt:Joachim Rix:Schnelle interaktive Bildgenerierung von linien- und fl auml;chenorientierten Objekten in Rastersystemen.
TH Darmstadt:Philipp S uuml;nderhauf:Discrete approximation of spaces - a uniform approach to topologically structured datatypes and their function spaces.
TH Darmstadt:Josef Schneeberger:Plan generation by linear deduction.
TH Darmstadt:J ouml;rg-Martin Pfl uuml;ger:Grammatikalische Funktoren und  Auml;quivalenz.
TH Darmstadt:Erik S. Rieger:Analytische L ouml;sung von diskreten Einbedienersystemen mit Semi-Markov Ank uuml;nften.
TH Darmstadt:Michael J auml;ger:Charakterisierung von Komplexit auml;tsklassen durch homomorphe Replikation.
TH Darmstadt:Michael Thielscher:Challenges for action theories - solving the ramification and qualification problem.
TH Darmstadt:Heinrich Honal:Analyse eines Systems mit Timesharing- und Batchverarbeitung.
TH Darmstadt:Hubert H uuml;ther:Wachstumsfunktionen in der automatischen Indexierung.
TH Darmstadt:Renate Lenzer:Entwurfsmethodik und Implementierungsaspekte paralleler graphischer Algorithmen f uuml;r verteilte Rechnerarchitekturen.
TH Darmstadt:Martin G ouml;bel:Analyse und Bewertung der Konfigurierung von graphischen Systemen auf Mehrprozessor-Architekturen.
TH Darmstadt:Thomas Neumann 0002:Konzepte zur Erweiterung von Datenbanksystemen f uuml;r die Unterst uuml;tzung von CAD/CAM-Anwendungen.
TH Darmstadt:Edmund Lang:Untersuchungen zur Bewertung von Rechensystemen.
TH Darmstadt:Torsten Schaub:Considerations on default logics.
TH Darmstadt:Ali-Said Memar Zahedani:Hardware-Unterst uuml;tzung f uuml;r Smalltalk-80.
TH Darmstadt:Gerhard Ha szlig;linger:N auml;herungsverfahren nach dem Prinzip der maximalen Entropie f uuml;r Warteschlangen-Verteilungen in geschlossenen Netzwerken.
TH Darmstadt:Michael Schwantner:Aufbau und Pflege eines W ouml;rterbuches f uuml;r die automatische Indexierung.
TH Darmstadt:Uwe Deppisch:Signaturen in Datenbanksystemen.
TH Darmstadt:Heinz-Dieter Olsowski:Verwaltung heterogener Informationen auf optischen Speicherplatten an graphisch-interaktiven Arbeitspl auml;tzen.
TH Darmstadt:Rolf Bahlke:Effiziente Implementierung einer funktionalen Sprache zur Definition ausf uuml;hrbarer denotationaler Semantik.
TH Darmstadt:Kostas Tzeras:Interaktive wissensbasierte Indexierung.
TH Darmstadt:Peter Muth:Transaktionsverwaltung in heterogenen und autonomen Datenbanksystemen.
TH Darmstadt:Oliver E. Theel:Vereinheitlichtes Konzept zur Konstruktion hochverf uuml;gbarer Dienste.
TH Darmstadt:Helmut W. Schramm:Aufbau und interaktive Nutzung von Datenbanken mittels h ouml;herer Datenbank-Teilsprachen.
TH Darmstadt:Arno Spinner:Lernsystem zur Erzeugung komplexer Kommandos in Programmierumgebungen.
TH Darmstadt:Johannes Reichardt:Invarianz der Parsingeigenschaft unter Grammatikmorphismen.
TH Darmstadt:Ulrike Brandt:Charakterisierung von identifizierbaren Mengen partiell rekursiver Funktionen.
TH Darmstadt:Dagmar K ouml;hler:Konsistenzsicherung in graphischen Anwendungen.
TH Karlsruhe:Volkmar Uhlig:Scalability of microkernel-based systems.
TU Berlin:Brijnesh J. Jain:Structural neural learning machines.
TU Berlin:Markus Hannebauer:Autonomous dynamic reconfiguration in collaborative problem solving.
TU Berlin:J. Joachim Quantz:Preferential disambiguation in natural language processing.
TU Berlin:Rudolf Wilhelm:Stand und Perspektiven informatischer Berufsethik.
TU Berlin:Ralf-Detlef Kutsche:A type-oriented approach to the specification and formal semantics of a distributed, heterogeneous object system.
TU Braunschweig:R uuml;diger Buck-Emden:Datenverwaltung in vektorraumorientierten Information-Retrieval-Systemen unter spezieller Ber uuml;cksichtigung laser-optischer Plattenspeicher.
TU Braunschweig:Hans G. Wagner:Implementierung, Optimierung und Leistungsmessung eines lokalen Netzes.
TU Braunschweig:Jung Sun Lie:Analytische Bewertung relationaler Datenbankmaschinen.
TU Braunschweig:Thomas Worsch:Komplexit auml;tstheoretische Untersuchungen an myopischen Polyautomaten.
TU Braunschweig:Bernard Metzler:Flexible und effiziente Systemunterst uuml;tzung f uuml;r offene Kommunikationsdienste-Plattformen.
TU Braunschweig:Stefan Milius:Coalgebras, monads and semantics.
TU Chemnitz:Marion Schalm:Verwaltung persistenter Daten in einem verteilten objektbasierten Betriebssystem.
TU Chemnitz:Lutz Zacharias:Applikation und Implementation neuartiger Algorithmen zur digitalen Lagesteuerung elektrohydraulischer Antriebssysteme.
TU Chemnitz:Michael Raab:Physikalisch-technologische Untersuchungen zu Kurzkanaltransistoren f uuml;r die Megabittechnologie.
TU Chemnitz:Hans-J ouml;rg Starkloff: Uuml;ber Zufallselemente in me szlig;baren Vektorr auml;umen und einige Fragen der Approximation von Zufallselementen und Zufallsprozessen.
TU Chemnitz:Torsten K ouml;hler:Technikwissenschaftliche Wissensproduktion durch Wissenstransformation - eine erkenntnistheoretische Untersuchung.
TU Chemnitz:Uwe Held:Ein Werkzeug zum zyklischen Debugging in verteilten Systemen.
TU Chemnitz:Andrae Behrens:Pr auml;dikat/Transitions-Netze zur Steuerung von Prozessen.
TU Chemnitz:J uuml;rgen Mehnert:Beitrag zur Gestaltung von Sensorinterfacebaugruppen f uuml;r speicherprogrammierbare Steuerungen.
TU Chemnitz:Jens Zeidler:Unscharfe Entscheidungsb auml;ume.
TU Chemnitz:Rainer Kirchh uuml;bel:Das Sch uuml;lerinteresse am Computer und seine Ber uuml;cksichtigung bei der didaktisch-methodischen Gestaltung des informationstechnischen Unterrichtes.
TU Clausthal:J uuml;rgen Fuchs:Klassische und objektorientierte Speicherungsorganisationen und Zugriffspfade f uuml;r ein semantisches Datenbankmodell.
TU Clausthal:Andreas Heuer:Exakte Charakterisierung eines semantischen Datenmodells und seiner Operationen durch relationale Konzepte.
TU Darmstadt:Holger H. Hoos:Stochastic local search - methods, models, applications.
TU Darmstadt:Thomas M. Kamps:A constructive theory for diagram design and its algorithmic implementation.
TU Darmstadt:Oliver Heckmann:A system-oriented approach to efficiency and quality of service for internet service providers.
TU Delft:Michal Koutek:Scientific visualization in virtual reality - interaction techniques and application development.
TU Dresden:Ulrich Hensel:Definition and proof principles for data and processes.
TU Dresden:Sabine K uuml;hn:Ressourcen Management und Zugangskontrolle eines Vorabreservierungssystems.
TU Eindhoven:Robert Pieter Nederpelt Lazarom:Strong normalization in a typed lambda calculus with lambda structured types.
TU Freiberg:Marcus Apel:A 3d geoscience information system framework.
TU Lyngby:Anders P. Ravn:Design of embedded real-time computing systems.
TU M uuml;nchen:Thomas Stauner:Systematic development of hybrid systems.
TU Wien:Christian G. Ferm uuml;ller:Deciding classes of clause sets by resolution.
Tainan, National Cheng Kung Univ.:Fengming Chang:Learning accuracy from limited data: using mega-fuzzification method to improve small data set learning accuracy for early flexible manufacturing system scheduling.
Taipei, National Taiwan Univ. of Science and Technology:Chang-Chien Chou:Minimum traversal path of n circles: path planning of circles, computing and constructing paths of circles, geometrical optimization.
Techn. Universit auml;t:Sascha Kl uuml;ppelholz:Verification of Branching-Time and Alternating-Time Properties for Exogenous Coordination Models.
Technical University Munich:Florian Echtler:Tangible information displays.
Technical University Munich:Marco Kuhrmann:Konstruktion modularer Vorgehensmodelle: methodisches Erstellen und Pflegen von Entwicklungsstandards und Vorgehensmodellen f uuml;r Prozessingenieure.
Technical University Munich:Thomas Perst:Type checking XML transformations.
Technical University Munich:Stefan Riesner:Korrelations- und Pr auml;diktionsverfahren zur Lageverfolgung in der perkutanen Radioonkologie.
Technical University Munich:Rui Chang:Advanced probabilistic network modeling framework with qualitative prior knowledge.
Technical University Munich:Hasan Esen:Training in virtual environments via a hybrid dynamic trainer model.
Technical University Munich:Thomas Reicher:A framework for dynamically adaptable augmented reality systems.
Technical University Munich:Birgit Penzenstadler:DeSyRe: decomposition of systems and their requirements: transition from system to subsystem using a criteria catalogue and systematic requirements refinement.
Technical University Munich:Rudi Lindl:Tracking von Verkehrsteilnehmern im Kontext von Multisensorsystemen.
Technical University Munich:Sascha Kirstan:Kosten und Nutzen modellbasierter Entwicklung eingebetteter Softwaresysteme im Automobil.
Technical University Munich:Robin Sommer:Viable network intrusion detection in high-performance environments.
Technical University Munich:Robert M uuml;ller:Fingerprint verification with microprocessor security tokens.
Technical University Munich:Bj ouml;rn Eversmann:CMOS-basierte Sensorarrays zur Detektion extrazellul auml;rer neuronaler Signale.
Technical University Munich:Bartosz von Rymon-Lipinski:Interactive point based visualization for medical applications.
Technical University Munich:Christian Lesny:Statische Typpr uuml;fung f uuml;r objektorientierte Sprachen ohne Typannotationen am Beispiel Smalltalk.
Technical University Munich:Reinhard Brandl:Cost accounting for shared IT infrastructures.
Technical University Munich:Ulrich Nuding:Nichtlineare Informationsverarbeitung im visuellen System: Analyse, Synthese und Identifikation.
Technical University Munich:Alexander M. Ernst:A pattern-based approach to enterprise architecture management.
Technical University Munich:Andreas Bauer 0002:Model-based runtime analysis of distributed reactive systems.
Technical University Munich:Leonhard F. Walchsh auml;usl:Maschinelle Erkennung von Verkehrsteilnehmern mittels heterogener Sensorik.
Technical University Munich:Claudia Gold:Framework-basierte Unterst uuml;tzung bei der Realisierung von Lastverteilung.
Technical University Munich:Florian Haftmann:Code generation from specifications in higher-order logic.
Technical University Munich:Weilun Zhuang:Annotationen zur Verbesserung der Wiederverwendbarkeit von Lehrmaterialien.
Technical University Munich:Andreas Pilz:Konzept einer generischen, modularen Plattform f uuml;r das Management heterogener IT-Systeme.
Technical University Munich:Daniel Gmach:Managing shared resource pools for enterprise applications.
Technical University Munich:Stephan Ziemer:Anwendung der Metro-Map-Metapher auf die Gestaltung von Unternehmensportalen.
Technical University Munich:Andreas Krahnke:Adaptive Verfahren h ouml;herer Ordnung auf cache-optimalen Datenstrukturen f uuml;r dreidimensionale Probleme.
Technical University Munich:Sven L. Lachmund:Auto-Generation of Least Privileges Access Control Policies for Applications Supported by User Input Recognition.
Technical University Munich:Veronika Thurner:Formal fundierte Modellierung von Gesch auml;ftsprozessen: Gesch auml;ftsprozesse anschaulich und pr auml;zise dokumentieren.
Technical University Munich:Andreas Braun:A software architecture for knowledge acquisition and retrieval for global software development teams.
Technical University Munich:Ryoko Fukuda:Ergonomische Gestaltung der Webauftritte: Analyse des menschlichen Verhaltens bei der Webnutzung und darauf basierende nutzerspezifische Vorschl auml;ge.
Technical University Munich:Robert Schmohl:The contextual map: detecting and exploiting affinity between contextual information in context-aware mobile environments.
Technical University Munich:Korbinian Grote:Einsatz neuronaler Netze f uuml;r die Erkennung und Klassifizierung von Promotorstrukturen in genomischen DNA-Sequenzen.
Technical University Munich:Markus Ulrich:Hierarchical real-time recognition of compound objects in images.
Technical University Munich:Britta Landgraf:BibRelEx: Erschlie szlig;ung bibliographischer Datenbasen durch Visualisierung von annotierten inhaltsbasierten Beziehungen.
Technical University Munich:Ronald M uuml;ller:A system for automatic face analysis based on statistical shape and texture models.
Technical University Munich:Jewgenij Botaschanjan:Techniques for property preservation in the development of real-time systems.
Technical University Munich:Marco Hoffmann:Verfahren zur  Uuml;bertragung von Dienstg uuml;teaussagen.
Technical University Munich:Alexandros Stamatakis:Distributed and parallel algorithms and systems for inference of huge phylogenetic trees based on the maximum likelihood method.
Technical University Munich:Moritz G. Maa szlig;:Analysis of algorithms and data structures for text indexing.
Technical University Munich:Matthias Wimmer:Model based image interpretation with application to facial expression recognition.
Technical University Munich:Yan Li:Robust design of DRAM core circuits: yield estimation and analysis by a statistical design approach.
Technical University Munich:Thomas Maier-Komor:Methoden der Metaprogrammierung zur Rekonfiguration von Software eingebetteter Systeme.
Technical University Munich:Christian Sch uuml;ller:Automatisierte Feedbackgenerierung in der benutzerzentrierten Softwareentwicklung am Beispiel mobiler Anwendungen.
Technical University Munich:Christian Rehn: Uuml;berwindung der Stellengrenzen in kooperativen verteilten Systemen.
Technical University Munich:Tianchao Li:Grid resource management with service level agreements.
Technical University Munich:Bernd Reiner:HEAVEN: eine hierarchische Speicher- und Archivierungsumgebung f uuml;r multidimensionale Array- Datenbankmanagement-Systeme.
Technical University Munich:Michael Petter:Interprocedural Polynomial Invariants.
Technical University Munich:Rafal Kobylinski:Building group awareness in distributed software development projects.
Technical University Munich:Martin Wimmer 0001:Efficient access control for service-oriented IT infrastructures: enabling secure distributed service compositions.
Technical University Munich:Simone K auml;s:Rethinking industry practice: the emergence of openness in the embedded component industry.
Technical University Munich:Bernd M uuml;ller-Rathgeber:Bordnetze f uuml;r verteilte heterogene Subsysteme.
Technical University Munich:Frank Forster:Real-time range imaging for human-machine interfaces.
Technical University Munich:Nicolas D uuml;tsch:Robust source coding based on forward error correcting codes (FEC source coding).
Technical University Munich:R uuml;diger Schollmeier:Signaling and networking in unstructured peer-to-peer networks.
Technical University Munich:J uuml;rgen Foag:Speculative protocol processing for high-speed packet forwarding.
Technical University Munich:Chongning Na:Approximate inference algorithms in large networked systems.
Technical University Munich:Claudia Brand:Neuronale Identifikation von Totzeiten.
Technical University Munich:Florian Alexander Kuzmany:Konzeption und Entwicklung von Modulen f uuml;r das Internet der Dinge.
Technical University Munich:Maria Spichkova:Specification and seamless verification of embedded real-time systems: FOCUS on Isabelle.
Technical University Munich:Jan Bandouch:Observing and interpreting complex human activities in everyday environments.
Technical University Munich:Korbinian Herrmann:Ein Modell zum begr uuml;ndungsbasierten Freigabemanagement.
Technical University Munich:Benjamin A. Danzer:Offene Kommunikationsplattform f uuml;r die Feldger auml;teintegration.
Technical University Munich:Walter Alexander Pretschner:Zum modellbasierten funktionalen Test reaktiver Systeme.
Technical University Munich:Sabine Rittmann:A methodology for modeling usage behavior of multi-functional systems.
Technical University Munich:Frank Joachim Leitner:Architektur eines sicheren Mobile-Agenten-Systems f uuml;r das Netzmanagement.
Technical University Munich:Quang Cua Cao:Search result management system (SerumS): an approach for efficient and consistent web services brokering.
Technical University Munich:Nils Kammenhuber:Traffic-adaptive routing.
Technical University Munich:Klaus Stein:Qualitative Repr auml;sentation und Generalisierung von Bewegungsverl auml;ufen.
Technical University Munich:Matthias Kramm:Kompression gro szlig;er Bilddatenbanken mittels  Auml;hnlichkeitsgruppierung.
Technical University Munich:Tibor F aacute;bi aacute;n:Confidence measurement techniques in automatic speech recognition and dialog management.
Technical University Munich:Felix Brandt:Fundamental aspects of privacy and deception in electronic auctions.
Technical University Munich:Michael Rovatsos:Computational interaction frames.
Technical University Munich:Rui Liu:Automatic 3D world modeling with high-precision laser scanner.
Technical University Munich:Tobias Neckel:The PDE Framework Peano: An Environment for Efficient Flow Simulations.
Technical University Munich:Wolfgang Schwerin:Ein Produktmodell f uuml;r die Entwicklung verteilter Informationssysteme.
Technical University Munich:Gerhard M uuml;nz:Traffic anomaly detection and cause identification using flow-level measurements.
Technical University Munich:Stefan Z ouml;ls:Peer-to-peer networking in heterogeneous communication environments.
Technical University Munich:Gertrud Josefine Bauer:Formalizing plane graph theory: towards a formalized proof of the Kepler conjecture.
Technical University Munich:Derik Schr ouml;ter:Region  amp; gateway mapping: acquiring structured and object-oriented representations of indoor environments.
Technical University Munich:Jorge Alberto Fox Lozano:A theory of aspect orientation.
Technical University Munich:Peter F. Kammermeier:Verteilte taktile Stimulation zur Vermittlung mechanischer Ber uuml;hrungsinformationen in Telepr auml;senzanwendungen.
Technical University Munich:J ouml;rg Prei szlig;inger:Fehlertoleranz durch automatisierte Diversit auml;t im Management verteilter nebenl auml;ufiger Systeme.
Technical University Munich:Alfred Zeidler:Modellierung grafischer Dialogsysteme mit Ereignisstellen-Diagrammen in WYSIWYG-orientierter Darstellung.
Technical University Munich:Christoph Jung:Anforderungskl auml;rung in interdisziplin auml;rer Entwicklungsumgebung.
Technical University Munich:Gerald Kunzmann:Performance analysis and optimized operation of structured overlay networks.
Technical University Munich:Andreas Rausch:Componentware: Methodik des evolution auml;ren Architekturentwurfs.
Technical University Munich:Martin Schulz:Shared memory programming on NUMA-based clusters using a general and open hybrid hardware, software Approach.
Technical University Munich:Matthias Goebl:Eine realzeitf auml;hige Architektur zur Integration kognitiver Funktionen.
Technical University Munich:Daniel Pieter Wierstra:A study in direct policy search.
Technical University Munich:Steven Obua:Flyspeck II: the basic linear programs.
Technical University Munich:Michael Robert Fahrmair:Kalibrierbare Kontextadaption f uuml;r ubiquitous computing.
Technical University Munich:Michael Moltenbrey:Multimodale parallele Simulation des Verkehrsflusses in gro szlig;en Netzen.
Technical University Munich:Eva Geisberger:Requirements engineering eingebetteter Systeme - ein interdisziplin auml;rer Modellierungsansatz.
Technical University Munich:Leonid Kof:Text analysis for requirements engineering.
Technical University Munich:Tobias Scholl:Community driven data grids.
Technical University Munich:Ulrike Hammerschall:Flexible Methodenintegration in anpassbare Vorgehensmodelle.
Technical University Munich:Gerhard Popp:Methode zur Integration von Sicherheitsanforderungen in die Entwicklung zugriffssicherer Systeme.
Technical University Munich:Volker Baier:Motion perception and prediction.
Technical University Munich:Siglinde Vo szlig;:Modellierung von Standardsoftwaresystemen aus didaktischer Sicht.
Technical University Munich:Kilian Alexander Jacob:Architecture design for entropy coding in object based video.
Technical University Munich:Asa MacWilliams:A decentralized adaptive architecture for ubiquitous augmented reality systems.
Technical University Munich:Robert Josef Widhopf-Fenk:Advanced concepts and applications of the UB-tree.
Technical University Munich:Christoph P. Bichlmeier:Immersive, interactive and contextual in-situ visualization for medical applications.
Technical University Munich:Alex Graves:Supervised sequence labelling with recurrent neural networks.
Technical University Munich:Michael Andreas Josef Gnatz:Vom Vorgehensmodell zum Projektplan.
Technical University Munich:Oliver Creighton:Software cinema: employing digital video in requirements engineering.
Technical University Munich:Gerd Hinrich Beneken:Logische Architekturen: eine Theorie der Strukturen und ihre Anwendung in Dokumentation und Projektmanagement.
Technical University Munich:Wolfgang W ouml;rndl:Privatheit bei dezentraler Verwaltung von Benutzerprofilen.
Technical University Munich:Martin Wildmoser:Verified proof carrying code.
Technical University Munich:Thomas Villgrattner:Design and control of compact high dynamic camera orientation systems.
Technical University Munich:Ioan Lucian Muntean:Efficient distributed numerical simulation on the grid.
Technical University Munich:Christian Sandor:A software toolkit and authoring tools for user interfaces in ubiquitous augmented reality.
Technical University Munich:Robert G. Prinz:Ausfallsichere mehrschichtige Netze mit dynamischen Link-Ressourcen.
Technical University Munich:Seyed Hesameddin Najafi Shoushtari:Fast 3D object detection and pose estimation for augmented reality systems.
Technical University Munich:Stephan P. Behrendt:Computergenerierte Darstellung dynamischer Szenen in Telepr auml;senzszenarien.
Technical University Munich:Kay Werthschulte:Integration von heterogenen Bussystemen in die Heimautomatisierung unter Verwendung von Middleware.
Technical University Munich:Tobias Landes:Kausale Ordnungen in dynamischen nebenl auml;ufigen Systemen.
Technical University Munich:Hamza Mehammed:Application specific, automatic distributed evaluation of performance data on the grid.
Technical University Munich:Christian Bachmeir:Fehlertolerante Overlay-Netze mit programmierbaren Netzknoten.
Technical University Munich:Alexandra Kirsch:Integration of programming and learning in a control language for autonomous robots performing everyday activities.
Technical University Munich:Michael Galla:Social relationship management in internet-based communication and shared information spaces.
Technical University Munich:Michael Kleis:CSP, cooperative service provisioning using peer-to-peer principles.
Technical University Munich:Daniel Petrica Ratiu:Intentional meaning of programs.
Technical University Munich:Andreas Fleischmann:Modellbasierte Formalisierung von Anforderungen f uuml;r eingebettete Systeme im Automotive-Bereich.
Technical University Munich:Wassiou Olarewaju Sitou:Requirements-Engineering kontextsensitiver Anwendungen.
Technical University Munich:Michael G. Bauer:Multidimensional indexing and querying of XML in digital libraries and relational database systems.
Technical University Munich:Andreas Matheus:Declaration and enforcement of access restrictions for distributed geospatial information objects.
Technical University Munich:Frank Althoff:Ein generischer Ansatz zur Integration multimodaler Benutzereingaben.
Technical University Munich:Jonas Helming:Merging Project Management with System Modeling.
Technical University Munich:Ronald R ouml;mer:Robuste Spracherkennung auf der Basis recheneffizienter auditiver Modelle.
Technical University Munich:Oliver H uuml;hn:Performance modelling for distributed transaction processing systems.
Technical University Munich:Andreas Bernhard Sichert:Predicting sensory performance: maps, optimality, feature extraction, and learning.
Technical University Munich:Tobias Oelbaum:Design and verification of video quality metrics.
Technical University Munich:Vanda Lehel:User centered social software: model and characteristics of a software family for social information management.
Technical University Munich:Josef Glasmann:Ressourcenmanagement f uuml;r Echtzeitverkehre in Intranets.
Technical University Munich:Oliver Kutter:Visual computing for computer assisted interventions.
Technical University Munich:Jan Leupold:MPEG-4-Szenenbeschreibung in Telepr auml;senz-Szenarien.
Technical University Munich:Klaus Eckl:Technologienahe Retimingverfahren zur Optimierung synchroner digitaler Schaltungen.
Technical University Munich:Bernd Crouse:Lattice-Boltzmann-Str ouml;mungssimulationen auf Baumdatenstrukturen.
Technical University Munich:Tobias Weinzierl:A Framework for Parallel PDE Solvers on Multiscale Adaptive Cartesian Grids.
Technical University Munich:Anton Riedl:Routing optimization and capacity assignment in multi-service IP networks.
Technical University Munich:C eacute;line Laurent:A methodology to configure IT-collaboration-platforms based on fuzzy logic.
Technical University Munich:Frank Wallhoff:Entwicklung und Evaluierung neuartiger Verfahren zur automatischen Gesichtsdetektion, Identifikation und Emotionserkennung.
Technical University Munich:Bin Yang 0003:Modified particle swarm optimizers and their application to robust design and structural optimization.
Technical University Munich:Matthias Thomae:Hierarchical language modeling for one-stage stochastic interpretation of natural speech.
Technical University Munich:Rainer Steffen:Echtzeitf auml;higes Token-Passing-Medienzugriffsverfahren mit garantierbarer Dienstg uuml;te.
Technical University Munich:Martin Schwaiger:Konstruktion und Entwicklung omnidirektionaler Laufplattformen.
Technical University Munich:Florian Auernhammer:Optimized processor - network adapter coupling for high performance applications.
Technical University Munich:Tina Mattes:Bestimmung der G uuml;te von CRC-Polynomen f uuml;r die eingebettete sichere Kommunikation.
Technical University Munich:Tim Bodenm uuml;ller:Streaming surface reconstruction from real time 3D-measurements.
Technical University Munich:Michael Pramateftakis:Programmable banknotes: an alternative approach to electronic money.
Technical University Munich:Zheng Wang:High-fidelity haptics in multimodal human-robot interaction.
Technical University Munich:Stephan Herrmann:Ein Modell zur Beschreibung und Implementierung von Bildanalysefunktionen.
Technical University Munich:J uuml;rgen Jeitner:Metamorphosys: Entwurf eines autonomen adaptiven Systems.
Technical University Munich:Peter Tabery:Mobilit auml;tsunterst uuml;tzung mit programmierbaren Netzen.
Technical University Munich:Thomas Leckner:Kundenkooperation beim Web-basierten Konfigurieren von Produkten.
Technical University Munich:Tjark Weber:SAT-based finite model generation for higher-order logic.
Technical University Munich:Peter Keitler:Management of tracking: and tracking accuracy in industrial augmented reality environments.
Technical University Munich:Martin Bauer:Tracking errors in augmented reality.
Technical University Munich:Michel Sarkis:Stereo-based 3D scene reconstruction for telepresence and teleaction.
Technical University Munich:Stephan A. Reiter:Multimodale Modellierung von Gruppenaktionen zur Segmentierung von Besprechungen.
Technical University Munich:Tim Burkert:Hardware-beschleunigte Textur-Extraktion f uuml;r ein fotorealistisches pr auml;diktives Display.
Technical University Munich:Arash Taki:Improvement and automatic classification of IVUS-VH (intravascular ultrasound - virtual histology) images.
Technical University Munich:Edmond Kereku:Automatic performance analysis for memory hierarchies and threaded applications on SMP systems.
Technical University Munich:Walid Maalej:Intention-Based Integration of Software Engineering Tools.
Technical University Munich:Christoph Vilsmeier:Distributed object computing caching and prefetching.
Technical University Munich:Oliver Welter:Data protection and risk management on personal computer systems using the trusted platform module.
Technical University Munich:Dietmar T ouml;lle:Selbstverwaltender Dienstg uuml;temechanismus f uuml;r ethernetbasierte Netzwerke.
Technical University Munich:Norbert Schirmer:Verification of sequential imperative programs in Isabelle-HOL.
Technical University Munich:Florian Franz:Realzeittest von Fahrzeugsoftware-Komponenten.
Technical University Munich:Sascha Schreiber:Personenverfolgung und Gestenerkennung in Videodaten.
Technical University Munich:Jens Schneider:Efficient methods for the display of highly detailed models in computer graphics.
Technical University Munich:Florian Dei szlig;enb ouml;ck:Continuous quality control of long lived software systems.
Technical University Munich:Miruna Szabo:Neurodynamical competition and cooperation mechanisms in brain functions.
Technical University Munich:Christian Buckl:Model-based development of fault-tolerant real-time systems.
Technical University Munich:Peter Hinterseer:Compression and transmission of haptic data in telepresence and teleaction systems.
Technical University Munich:Martin Lacher:Supporting the exchange of knowledge in communities of interest via document catalog mediation.
Technical University Munich:Adrian Paschke:Rule based service level agreements: RBSLA; knowledge representation for automated e-contract, SLA and policy management.
Technical University Munich:Franziska Zacharias:Knowledge Representations for Planning Manipulation Tasks.
Technical University Munich:Simon Nestler:Konzeption, Implementierung und Evaluierung von Benutzerschnittstellen f uuml;r lebensbedrohliche, zeitkritische und instabile Situationen.
Technical University Munich:Richard Bruno Kuntschke:Network-aware optimization in distributed data stream management systems.
Technical University Munich:Frank Neuberg:Ein Softwarekonzept zur Internet-basierten Simulation des Ressourcenbedarfs von Bauwerken.
Technical University Munich:J ouml;rg Wallerich:Capturing the variability of internet flows in a workload generator for network simulators.
Technical University Munich:Sabine M. Buckl:Developing Organization-Specific Enterprise Architecture Management Functions Using a Method Base.
Technical University Munich:Andreas L ouml;hr:Conversation-and-control: extending speech controlled graphical user interfaces.
Technical University Munich:Moritz Grosse-Wentrup:Feature extraction in non-invasive brain-computer interfaces.
Technical University Munich:Andrea M. Bauer:Extraction of probabilistic route information representations from human-robot dialogs.
Technical University Munich:Colin Estermann:Rechenleistungsadaptive Algorithmen zur videobasierten Umgebungserkennung.
Technical University Munich:Dirk Matten:Methode zur Entwicklung ingenieurwissenschaftlicher Berechnungsprogramme.
Technical University Munich:Christian Sch ouml;n:Quantum information processing and cavity QED.
Technical University Munich:Alexander Harhurin:Von separaten Interaktionsmustern zu konsistenten Spezifikationen reaktiver Systeme.
Technical University Munich:Monika Bauch:Softwareentwicklung im mobile business: Methoden f uuml;r eine wirtschaftliche Softwareentwicklung mobiler Dienste.
Technical University Munich:Frank G uuml;nther:Eine cache-optimale Implementierung der Finite-Elemente-Methode.
Technical University Munich:Wolfgang Wohner:EOS: an epistemological ontology-driven system for knowledge processing.
Technical University Munich:David Bettencourt da Cruz:POSAAM: eine Methode zu mehr Systematik und Expertenunabh auml;ngigkeit in der qualitativen Architekturbewertung.
Technical University Munich:Dirk Pfl uuml;ger:Spatially Adaptive Sparse Grids for High-Dimensional Problems.
Technical University Munich:Ali Sunyaev:Health-care telematics in Germany: design and application of a security analysis method.
Technical University Munich:Karl Hahn:Parallele Anfrageverarbeitung in multidimensionalen Array-Datenbanksystemen.
Technical University Munich:Kathrin Lehmann:Modelle und Techniken f uuml;r eine effiziente und l uuml;ckenlose Zugriffskontrolle in Java-basierten betrieblichen Anwendungen.
Technical University Munich:Uri Iurgel:Automatic media monitoring using stochastic pattern recognition techniques.
Technical University Munich:Alexander Krauss:Automating recursive definitions and termination proofs in higher-order logic.
Technical University Munich:Martin Kuschel:Visual-haptic presence systems: utility optimization, compliance perception, and data compression.
Technical University Munich:Klaus Holzapfel:Density-based clustering in large-scale networks.
Technical University Munich:Martin Rappl:Entwurfsorientierte Modellierung eingebetteter Systeme.
Technical University Munich:Ulrich D uuml;michen:Mobile services: a platform-independent structure for development and usage.
Technical University Munich:Georg Passig:Umgebungsmodellierung auf der Basis von Stereo-Kamerabildern f uuml;r eine Telepr auml;senzanwendung.
Technical University Munich:David Trachtenherz:Eigenschaftsorientierte Beschreibung der logischen Architektur eingebetteter Systeme.
Technical University Munich:Peter Braun 0003:Metamodellbasierte Kopplung von Werkzeugen in der Softwareentwicklung.
Technical University Munich:Dirk Nitsche:UNICO-WebRoboter: Konzept einer spezialisierten Suchmaschine.
Technical University Munich:Guido Oliver Wimmel:Model-based development of security-critical cystems.
Technical University Munich:Tobias M. Klug:Methoden und Werkzeuge zur automatischen Kontrolle der Thread-Platzierung auf Mehrkernprozessoren.
Technical University Munich:Heiko Niedermayer:Architecture and components of secure and anonymous peer-to-peer systems.
Technical University Munich:Radu Bogdan Rusu:Semantic 3D object maps for everyday manipulation in human living environments.
Technical University Munich:Stefan Reifinger:Multimodale Interaktion in Augmented-reality-Umgebungen am Beispiel der Spieledom auml;ne.
Technical University Munich:Manuel Sojer:Reusing open source code: value creation and value appropriation perspectives on knowledge reuse.
Technical University Munich:Matthias Spohrer:Konzeption und Analyse neuer Ma szlig;nahmen in der Fort- und Weiterbildung von Informatiklehrkr auml;ften.
Technical University Munich:Quirin A. M uuml;hlbauer:Aspects of cognitive understanding of the environment by vision-based semantic mapping.
Technical University Munich:Bernhard Stegmaier:Query processing on data streams.
Technical University Munich:Flore Faille:Illumination invariant interest point detection for vision based recognition tasks.
Technical University Munich:Albert Baumgartner:Automatische Extraktion von Stra szlig;en aus digitalen Luftbildern.
Technical University Munich:Martin Zirkel:Bewertung des UB-Baums unter Ber uuml;cksichtigung der Sortierung.
Technical University Munich:Stefan Butenweg:Reaktive verteilte Verkehrslenkungsverfahren f uuml;r MPLS-Weitverkehrsnetze.
Technical University Munich:Stefan Johannes Scheugenpflug:Relationale und objektrelationale Datenbankkonzepte in Geoinformationssystemen.
Technical University Munich:Alejandro Masrur:Verifying and allocating real-time tasks on distributed processing units.
Technical University Munich:Dejvuth Suwimonteerabuth:Reachability in pushdown systems: algorithms and applications.
Technical University Munich:Thomas Steininger:Automated assertion transformation across multiple abstraction levels.
Technical University Munich:Alexander B. Schmidt:Eine formale Modellierung von Verbindungsstrukturen in Kommunikationssystemen.
Technical University Munich:Ekaterina Elts:Erweiterung der Molekulardynamik um innere Freiheitsgrade: Modellierung und verteilte Simulationen auf dem Grid.
Technical University Munich:Thomas Martin Gawlitza:Strategieverbesserungsalgorithmen f uuml;r exakte Programmanalysen.
Technical University Munich:Volkan Esen:A new assertion language covering multiple levels of abstraction.
Technical University Munich:Thomas Sch ouml;pf:Eine Software-Architektur f uuml;r webbasierte Publikationssysteme.
Technical University Munich:Sanaa Sharafeddine:IP network planning for realtime services with statistical QoS guarantees.
Technical University Munich:Detlef Marek:Sprachbasierte Konstruktion sicherer Systeme.
Technical University Munich:Matthias Nickles:Communication structures of open multiagent systems.
Technical University Munich:Thomas M. Peschel-Findeisen:Ein generativer Ansatz zur Konstruktion des Managements verteilter kooperierender Systeme aus abstrakten Spezifikationen.
Technical University Munich:Andreas Donaubauer:Interoperable Nutzung verteilter Geodatenbanken mittels standardisierter Geo-Web-Services.
Technical University Munich:Norbert Diernhofer:IT-Dienstmodellierung: Modellierung von Beziehungen und Abh auml;ngigkeiten  zwischen Gesch auml;ftsprozessmodellen, Softwarekomponenten und der IT-Infrastruktur.
Technical University Munich:Shareeful Islam:Software development risk management model: a goal-driven approach.
Technical University Munich:Rodion Nejgovzen:Quantum pattern recognition.
Technical University Munich:Christine Kiss:Leveraging social networks for analytical customer relationship management.
Technical University Munich:Alexander Karl Wi szlig;peintner:Verhaltensinvariante Transformation von Entwurfsmodellen reaktiver Systeme.
Technical University Munich:Razvan Ioan Ionasec:Patient-specific modeling and quantification of the heart valves from multimodal cardiac images.
Technical University Munich:Mohamed Abo El-Fotouh:High speed cryptography for network and disk encryption applications.
Technical University Munich:Thomas C. Jansen:GPU_1hn+_1hn+: an embedded GPU development system for general-purpose computations.
Technical University Munich:Polina Kondratieva:Real-time approaches for model-based reconstruction and visualization of flow fields.
Technical University Munich:Alexander M. Gruler:A formal approach to software product families.
Technical University Munich:Oliver Bastert:Stabilization procedures and applications.
Technical University Munich:Thomas Wild:Ein rekursives Verfahren zur Abbildung und zum Scheduling von Prozess-Graphen mit Kontrollabh auml;ngigkeiten.
Technical University Munich:Florian Resatsch:Ubiquitous computing: developing and evaluating near field communication applications.
Technical University Munich:Jan Robert Stadermann:Automatische Spracherkennung mit hybriden akustischen Modellen.
Technical University Munich:Stefan Schw auml;rzler:Graphische Modelle im nat uuml;rlichsprachlichen Mensch-Maschine-Dialog.
Technical University Munich:Martin Wojtczyk:A new model to design software architectures for mobile service robots.
Technical University Munich:Robert Olejniczak:Systematisierung des funktionalen Tests eingebetteter Software.
Technical University Munich:Michael Dinkel:A novel IT-architecture for self-management in distributed embedded systems.
Technical University Munich:Matthias Baumgart:Ranking and ordering problems of spanning trees.
Technical University Munich:Markus Keidl:Metadata management and context based personalization in distributed information systems.
Technical University Munich:Felix Friedrich:Complexity penalized segmentations in 2D: efficient algorithms and approximation properties.
Technical University Munich:Marc Hofmann:Intentionsbasierte maschinelle Interpretation von Benutzeraktionen.
Technical University Munich:Oleksandr Pochayevets:BMDFM: a hybrid dataflow runtime parallelization environment for shared memory multiprocessors.
Technical University Munich:Stefan Wagner 0001:Cost optimisation of analytical software quality assurance.
Technical University Munich:Christian K ouml;hler 0006:Chip hardware-in-the-loop simulation framework.
Technical University Munich:Moritz Kiese:Efficient Optimization Methods for Communication Network Planning and Assessment.
Technical University Munich:Marie Tromparent:Resource managment for real-time traffic-fault-tolerance, scalability and mobility support.
Technical University Munich:Jochen Staudacher:Multigrid methods for matrices with structure and applications in image processing.
Technical University Munich:Stefan Seltzsam:Security, caching and self-management in distributed information systems.
Technical University Munich:Gerhard Schillhuber:Robotergest uuml;tzte Modellidentifikation und Simulation von deformierbaren K ouml;rpern f uuml;r haptische Anwendungen.
Technical University Munich:Robert Eigner:KOMODE - Ein semantisches Kontextmodell f uuml;r kollaborative Anwendungen in automobilen Ad-hoc-Netzwerken.
Technical University Munich:Kathrin Danielle Scheidemann:Verifying families of system configurations.
Technical University Munich:Sascha Vogel:Eine Methode zur Entwicklung flexibler Dienste auf der Basis von Interaktionsmustern.
Technical University Munich:Stefan Berghofer:Proofs, programs and executable specifications in higher order logic.
Technical University Munich:Peter Sties:Ein Verfahren zur modellbasierten Entwicklung von multimedialen Informations- und Kommunikationsdiensten.
Technical University Munich:Stephan Johannes Franz Graf:Identity-Management und E-Portfolios.
Technical University Munich:Andr eacute; Wittenburg:Softwarekartographie: Modelle und Methoden zur systematischen Visualisierung von Anwendungslandschaften.
Technical University Munich:Iris Gilsdorf:Routenauswahl in Transportnetzen.
Technical University Munich:Timo Wolf:Rationale based unified software engineering model: supporting informal collaboration, rationale, and traceability in global distributed software development.
Technical University Munich:Holger Jehle:Performance-Messung eines Portalsystems in virtualisierter Umgebung am Fallbeispiel SAP.
Technical University Munich:Domingo Rodr iacute;guez Flick:Virtuelle Absicherung manueller Fahrzeugmontagevorg auml;nge mittels digitalem 3-D-Menschmodell: Optimierung der Mensch-Computer-Interaktion.
Technical University Munich:Sebastian Winter:Modellbasierte Analyse von Nutzerschnittstellen.
Technical University Munich:Joachim Schenk:Online-Erkennung handgeschriebener Whiteboard-Notizen.
Technical University Munich:Christian Ludwig:Variationelle Bildverbesserung mit BV-Funktionalen: Gamma-Konvergenz und Algorithmen.
Technical University Munich:J ouml;rg Wirtz:Ein Referenzmodell zur integrationsgerechten Konzeption von Produktdatenmanagement.
Technical University Munich:Wolfgang Ludwig Johann Prenninger:Inkrementelle Entwicklung von Verhaltensmodellen zum Test von reaktiven Systemen.
Technical University Munich:Anna Katharina Binder:Algorithms for fields and an application to a problem in computer vision.
Technical University Munich:J ouml;rg L. Reiner:Terminologiesysteme als Grundlagen f uuml;r die semantische Interoperabilit auml;t von heterogenen Anwendungssystemen sowie deren fachsprachlicher Zugang.
Technical University Munich:Martin Orehek:Modellierung und effiziente Implementierung eingebetteter Realzeitsysteme.
Technical University Munich:Bernd Stefan Eckhardt:Complexity analysis of tries and spanning tree problems.
Technical University Munich:Alexander von B uuml;low:Optimale Cache-Nutzung f uuml;r Realzeitsoftware auf Multiprozessorsystemen.
Technical University Munich:Karl F uuml;rlinger:Scalable automated online performance analysis of applications using performance properties.
Technical University Munich:Karl Weilhammer:Statistical language models with structural elements.
Technical University Munich:Danail Traskov:Network Coding for the Multiple Access Layer.
Technical University Munich:Lukas Daniel Kuhn:Self-diagnosting: tight integration of operational planning and active diagnosis.
Technical University Munich:Dmitry Chibisov:Design of algorithms for motion planning and motion prediction.
Technical University Munich:Jens Ernst:Similarity-based clustering algorithms for gene expression profiles.
Technical University Munich:Stefan Hinz:Automatische Extraktion urbaner Stra szlig;ennetze aus Luftbildern.
Technical University Munich:Maximilian K ouml;gel:Operation-based Model Evolution.
Technical University Munich:Bj ouml;rn Schwerdtfeger:Pick-by-vision: bringing HMD-based augmented reality into the warehouse.
Technical University Munich:Frank Marschall:Modelltransformationen als Mittel der modellbasierten Entwicklung von Software-Systemen.
Technical University Munich:Maximilian Z uuml;ndt:A distributed community based location service architecture.
Technical University Munich:Reinhold Achatz:Prozessoptimierung bei der Entwicklung von Software f uuml;r eingebettete Systeme.
Technical University Munich:Michael Sorg:Visual tracking and grasping of a dynamic object: from the human example to an autonomous robotic system.
Technical University Munich:Anil Kumar Thurimella:Issue-based variability modeling.
Technical University Munich:Ulrich R uuml;ckert 0002:A statistical approach to rule learning.
Technical University Munich:Francisco de As iacute;s L oacute;pez-Fuentes:Video multicast in peer-to-peer networks.
Technical University Munich:Wolfgang Haberl:Code Generation and System Integration of Distributed Automotive Applications.
Technical University Munich:Thomas Setzer:Adaptive admission control for media streaming services: revenue management and overload control techniques for shared real-time infrastructures.
Technical University Munich:Peter Dornbusch:Kundennahe Entwicklungswerkzeuge f uuml;r den Entwurf mobiler Gesch auml;ftsprozesse.
Technical University Munich:Marcus T ouml;nnis:Towards automotive augmented reality.
Technical University Munich:Rosmary Stegmann:LINGUINI - acquiring individual interest profiles by means of adaptive natural language dialog.
Technical University Munich:Siegfried K uuml;hner:Virtual-reality-basierte Analyse und interaktive Steuerung von Str ouml;mungssimulationen im Bauingenieurwesen.
Technical University Munich:Aurel Huber:Specification of optimizing document formatters.
Technical University Munich:Sebastian Buck:Experience-based control and coordination of autonomous mobile systems in dynamic environments.
Technical University Munich:Thomas Friedetzky:Randomised dynamic load balancing.
Technical University Munich:Jens Thilo Teubner:Pathfinder: XQuery compilation techniques for relational database targets.
Technical University Munich:Arne Radetzky:Methoden zur Erh ouml;hung des visuellen Realismus f uuml;r die Simulation minimal-invasiver chirurgischer Eingriffe.
Technical University Munich:Daniel Lang:Routing protocols for mobile ad hoc networks: classification, evaluation and challenges.
Technical University Munich:Martin Wagner:Tracking with multiple sensors.
Technical University Munich:Robert Hanek:Fitting parametric curve models to images using local self-adapting separation criteria.
Technical University Munich:Jo atilde;o Barros:Reachback communication in wireless sensor networks.
Technical University Munich:J uuml;rgen Stohr:Auswirkungen der Peripherieanbindung auf das Realzeitverhalten PC-basierter Multiprozessorsysteme.
Technical University Munich:Martin R. Deubler:Strukturierte Nutzungssicht f uuml;r multifunktionale Systeme.
Technical University Munich:Georg Acher:JIFFY - ein FPGA-basierter Java Just-in-time-Compiler f uuml;r eingebettete Anwendungen.
Technical University Munich:Harald G ouml;rl:Systematische Analyse und Konstruktion integrierter Sicherheitsarchitekturen f uuml;r mobile verteilte Systeme.
Technical University Munich:Andre St ouml;rmer:Blickrichtungsunabh auml;ngige Erkennung von Personen in Bild- und Tiefendaten.
Technical University Munich:Olaf Maennel:Handling the complexity of BGP: via characterization, testing and configuration management.
Technical University Munich:Robert Nagel:Connectivity and Decentralized QoS Provisioning in Vehicular Networks.
Technical University Munich:Ingo Bauermann:Acquisition and streaming of image-based scene representations.
Technical University Munich:Christian Schwingenschl ouml;gl:A framework for secure and efficient communication in mobile ad hoc networks.
Technical University Munich:Erich F. Haratsch:Trellis-based detection for high-speed data communications.
Technical University Munich:Naoufel ben Ahmed Boulila:A framework for distributed collaborative software design meetings.
Technical University Munich:Latifa Boursas:Trust-based access control in federated environments.
Technical University Munich:Martin Buchholz:Framework zur Parallelisierung von Molekulardynamiksimulationen in verfahrenstechnischen Anwendungen.
Technical University Munich:Joachim Georgii:Real time simulation and visualization of deformable objects.
Technical University Munich:Roland Pieringer:Modeling and implementing multidimensional hierarchically structured data for data warehouses in relational database management systems and the implementation into transbase.
Technical University Munich:Georg Groh:Ad-hoc groups in mobile communities-detection, modeling and applications.
Technical University Munich:Holger Dreger:Operational network intrusion detection: resource-analysis tradeoffs.
Technical University Munich:Marc A. Al-Hames:Graphische Modelle in der Mustererkennung.
Technical University Munich:Jan Romberg:Synthesis of distributed systems from synchronous dataflow programs.
Technical University Munich:Roland Haratsch:A client server architecture for customized graphical user interfaces on the client side.
Technical University Munich:Michael T uuml;chler:Turbo equalization.
Technical University Munich:Thomas B uuml;chner:Introspektive modellgetriebene Softwareentwicklung.
Technical University Munich:Thomas Weiser:Ein Berechnungsmodell f uuml;r situatives Agieren.
Technical University Munich:Benito Liccardi:Robustes transaktionsbasiertes EDF-Scheduling f uuml;r hybride Realzeitsysteme.
Technical University Munich:Ulrich Niedermeier:Algorithmus und Softwarearchitektur f uuml;r die bin auml;re Codierung von strukturierten Dokumenten.
Technical University Munich:Thorsten Schmitt:Vision-based probabilistic state estimation for cooperating autonomous robots.
Technical University Munich:Sebastian Martin Dr ouml;ssler:Virtualisierte, fehlertolerante Systemplattform f uuml;r automotive Systeme.
Technical University Munich:Alexandru Berlea:Efficient XML processing with tree automata.
Technical University Munich:Daniel Stodden:Live replication of paravirtual machines.
Technical University Munich:Robert Lieb:Efficient integration of hierarchical knowledge sources and the estimation of semantic confidences for automatic speech interpretation.
Technical University Munich:Jens Harald Kr uuml;ger:A GPU framework for interactive simulation and rendering of fluid effects.
Technical University Munich:Heiko L ouml;tzbeyer:Modellbasierte Testfallermittlung f uuml;r eingebettete Systeme in sicherheitskritischen Anwendungen.
Technical University Munich:Florian D ouml;tzer:Security concepts for robust and highly mobile ad-hoc networks.
Technical University of Catalonia:Jaume Rigau Vilalta:Information - theoretic refinement criteria for image synthesis: an intersection between computer graphics, information theory, and complexity.
Technical University of Catalonia:David S aacute;nchez 0001:Domain ontology learning from the web: an unsupervised, automatic and domain independent approach.
Technische Hochschule Aachen:Daniel Keysers:Modeling of image variability for recognition.
Technische Universit auml;t Berlin:Klaus Herrmann:Self-organizing infrastructures for ambient services.
Technische Universit auml;t Darmstadt:Walter Waterfeld:Eine erweiterbare Speicher- und Zugriffskomponente f uuml;r geowissenschaftliche Datenbanksysteme.
Technische Universit auml;t Darmstadt:Arnulph Fuhrmann:Interaktive Animation textiler Materialien.
Technische Universit auml;t Darmstadt:Gerhard Weikum:Transaktionsverwaltung in Datenbanksystemen mit Schichtenarchitektur.
Technische Universit auml;t Freiberg:Tobias Frank:Advanced visualization and modeling of tetrahedral meshes.
Technische Universit auml;t Kaiserslautern:Daniel Reidenbach:The ambiguity of morphisms in free monoids and its impact on algorithmic properties of pattern languages.
Technische Universit auml;t M uuml;nchen:G uuml;nther Specht:Source-to-Source Transformationen zur Erkl auml;rung des Programmverhaltens bei deduktiven Datenbanken.
Technische Universit auml;t Wien:Stefan Kral:FFT specific compilation in IBM blue gene.
Technische Universit auml;t Wien:Wolfgang Dvor aacute;k:Computational Aspects of Abstract Argumentation.
Technische Universit auml;t Wien:Emanuel Sallinger:Foundations of Information Integration - Analyzing, Managing and Reasoning about Schema Mappings.
The University of Lancaster:Albrecht Schmidt 0001:Ubiquitous computing - computing in context.
Tokyo Inst. of Techn.:Osamu Watanabe 0001:On the structure of interactable complexity classes.
U. C. Berkeley:Ann L. Chervenak:Tertiary Storage: An Evaluation of New Applications
Uni Trier, Informatik:Erich Gehlen:Optimierung der Anfrageauswertung in einem Deduktiven Datenbanksystem.
Uni W uuml;rzburg:Dietmar Seipel:Decomposition in Database and Knowledge-Base Systems.
Univ. Amsterdam:Erik P. de Vink:Designing stream based semantics for uniform concurrency and logic programming.
Univ. Basel:Erich Gr auml;del:The complexity of subclasses of logical theories.
Univ. Grenoble:Jacques Chauch eacute;:Transduction d'arborescences - application aux manipulations de formules sur ordinateur.
Univ. Lille:Jeannine Leguy-Cordellier:Transductions rationnelles d eacute;croissantes et substitution.
Univ. Linz  amp; Darmstadt:Jan O. Borchers:A pattern approach to interaction design.
Univ. Los Angeles:Eva-Maria M uuml;ckstein Wotschke:Ordered grammars with equivalence classes - some formal and linguistic aspects.
Univ. Paris:Christophe Reutenauer:Series rationnelles et algebres syntactiques.
Univ. Paris:Maurice Nivat:Transduction des langages de Chomsky.
Univ. Paris:Fran ccedil;oise Gire:Contribution a l'etude des relations et langages infinitaires.
Univ. Paris:Dominique Perrin:Le langage engendre par un code prefixe et son monoide syntaxique.
Univ. Paris VI:Jean-Fran ccedil;ois Perrot:Contribution a l'etude des monoides syntactiques et de certains groupes associes aux automates finis.
Univ. Paris VI:Bernard Robinet:Semantique des tableaux - application au langage APL.
Univ. Paris VII:Jacques Sakarovitch:Syntaxe des langages de Chomsky - essai sur le determinisme.
Univ. Paris VII:Mich egrave;le Soria:Langages quasideterministes.
Univ. Paris VII:Max Fontet:Etude des polyautomorphismes des p-systemes bipermutationnels.
Univ. Paris VII:Jean Berstel:Contribution a l'etude des proprietes arithmetiques des langages formels.
Univ. Paris VII:Khyra Gerardin:Quelques proprietes des series formelles en variables non commutatives.
Univ. Paris VII:Sylviane R. Schwer:Decidabilite de l'algebricite de langages associes aux reseaux de Petri.
Univ. Paris VII:Jean-Michel Autebert:Cylindres de langages algebriques.
Univ. Paris VII:Luc Boasson:Paires iterantes et langages algebriques.
Univ. Paris VII:Joffroy Beauquier:Contribution a l'etude de la complexite structurelle des langages algebriques.
Univ. Paris VII:Robert Cori:Un code pour les graphes planaires et ses applications.
Univ. Pennsylvania:Limsoon Wong:Querying Nested Collections.
Univ. Rouen:Jean-Pierre Duval:Sur la periodicite des mots.
Univ. Stanford:J. M. Cadiou:Recursive definitions of partial functions and their computations.
Univ. Talence:Francis Kierszenbaum:Les langages a operateur d'insertion.
Univ. Talence:Serge Dulucq: Eacute;quations avec op eacute;rateurs - un outil combinatoire.
Univ. Toulouse:Fran ccedil;ois Rodriguez:Contribution a l'etude des operations sur les langages et des operateurs sur les familles de langages.
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Gerd Hoff:Ein Verfahren zur thematisch spezialisierten Suche im Web und seine Realisierung im Prototypen HomePageSearch
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Sergey Khludov:Entwicklung von Algorithmen und Programmen f uuml;r ein Archivierungs- und Kommunikationssystem zur internetbasierten Verwaltung medizinischer Bilder
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Stefan Klink:IQForCE - Intelligent Query (Re-)Formulation with Concept-based Expansion
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Patrick Reuther:Namen sind wie Schall und Rauch: Ein semantisch orientierter Ansatz zum Personal Name Matching.
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Jens Hofmann:The BMAP/G/1 queue with level dependent arrivals: An extended queueing model for stations with nonrenewal and state dependent input traffic.
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Lothar Breuer:Spatial Queues.
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Ernst Georg Haffner:Request-Prediction and Hyperlink-Proposals
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Alexander Weber 0001:Multi-layered Browsing
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Andreas Heuer 0002:Web-Pr auml;senz-Management im Unternehmen
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Steffen Rothkugel:Towards Middleware Support for Mobile and Cellular Networks
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Christian Stangier:High-level Methods for OBDD-based Sequential Verification
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Andreas Neumann:Parsing and Quering XML Documents in SML.
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Dmitry Efrosinin:Controlled Queueing Systems with Heterogeneous Servers
Univ. Trier, FB 4, Informatik:Harald Sack:Improving the Power of Ordered Binary Decision Diagrams by Integrating Parity Nodes
Univ. Utrecht:Christiaan Peter Jozef Koymans:Models of the Lambda Calculus.
Univ. Utrecht:Jan Willem Klop:Combinatory reduction systems.
Univ. Utrecht:Hendrik Pieter Barendregt:Some extensional term models for combinatory logics and l - calculi.
Univ. Versaille:Sid Ahmed Ali Touati:Register pressure in instruction level parallelism.
Univ. of Edinburgh:Florendia Fourli-Kartsouni:Intelligent workflow: support for context sensitive business process modelling.
Univ. of Missouri-Columbia:Yanyan Sheng:Bayesian IRT models with general and specific traits: parameter estimation and model comparisons.
Univ. of Wisconsin-Madison:Goetz Graefe:Rule-Based Query Optimization in Extensible Database Systems
Univ. of Wisconsin-Madison:Divesh Srivastava:Representing and Querying Complex Information in the Coral Deductive Database System.
Univ. of Wisconsin-Madison:Seth J. White:Pointer Swizzling Techniques for Object-Oriented Database Systems
Univ. of Wisconsin-Madison:Daniel F. Lieuwen:Optimizing and Parallelizing Loops in Object-Oriented Database Programming Languages.
Univ. of Wisconsin-Madison:Manolis M. Tsangaris:Principles of Static Clustering for Object Oriented Databases
Univ. of Wisconsin-Madison:Joann J. Ordille:Descriptive Name Services for Large Internets.
Univ. of Wisconsin-Madison:Younkyung Cha Kang:Randomized Algorithms for Query Optimization.
Univ. of Wisconsin-Madison:Todd A. Proebsting:Code Generation Techniques.
Univ. of Wisconsin-Madison:S. Sudarshan 0001:Optimizing Bottom-Up Query Evaluation for Deductive Databases.
Univ. of Wisconsin-Madison:Joseph M. Hellerstein:Optimization and Execution Techniques for Queries With Expensive Methods
Univ. of Wisconsin-Madison:Shaul Dar:Augmenting Databases with Generalized Transitive Closure
Univ. of Wisconsin-Madison:Michael J. Franklin:Caching and Memory Management in Client-Server Database Systems
Univ. of Wisconsin-Madison:Mark A. Friedman:A Characterization of Prolog Execution
Univ. of Wisconsin-Madison:V. Srinivasan:On-Line Processing in Large-Scale Transaction Systems.
Univ. of Wisconsin-Madison:Kurt P. Brown:PRPL: A Database Workload Specification Language, v1.3.
Univ. of Wisconsin-Madison:Viswanath Poosala:Histogram-Based Estimation Techniques in Database Systems.
Univ. of Wisconsin-Madison, CS Department:Praveen Seshadri:Management of Sequence Data
Univ./GHS Duisburg:Roland D uuml;sing:Betriebswirtschaftliche Anwendungsbereiche konnektionistischer Systeme.
Univ./GHS Kassel:Guido Ipsen:HybridHyperSigns - semiotische Parameter von Skriptstrukturen WWW-gebundener Hypertexte.
Univ./GHS Siegen:Ulrich Finke:Algorithmen f uuml;r Verschneidungsoperationen.
Univ./TH Karlsruhe:Christoph F. Eick:Methoden und rechnergest uuml;tzte Werkzeuge f uuml;r den logischen Datenbankentwurf.
Univ./TH Karlsruhe:Christoph Brzoska:Temporal-logisches Programmieren.
Univ./TH Karlsruhe:Thomas Kemp:Ein automatisches Indexierungssystem f uuml;r Fernsehnachrichtensendungen.
Univ./TH Karlsruhe:Leif Kobbelt:Iterative Erzeugung glatter Interpolanten.
Univerite de Paris VI:Eric Simon:Conception et Realisation d'un sous Systeme d'Intgerite dans un SGBD Relationnel
Universit auml;t Aachen:Thomas Deselaers:Image retrieval, object recognition, and discriminative models.
Universit auml;t Aachen:Henrik C. Bohnenkamp:Compositional solution of stochastic process algebra models.
Universit auml;t Aachen:Stephan Kreutzer:Pure and applied fixed-point logics.
Universit auml;t Amsterdam:Lynda Hardman:Modelling and authoring hypermedia documents.
Universit auml;t Amsterdam:Paul R. Hendriks:Implementation of modular algebraic specifications.
Universit auml;t Augsburg:Sven Overhage:Vereinheitlichte Spezifikation von Komponenten - Grundlagen, UNSCOM Spezifikationsrahmen und Anwendung.
Universit auml;t Augsburg:Theo Ungerer:Programmflu szlig;steuerung der Augsburger strukturorientierten Rechnerarchitektur ASTOR.
Universit auml;t Augsburg:Gerhard K ouml;stler:Foundations of semantic subsumption in deductive databases.
Universit auml;t Augsburg:Birgit Endrass:Cultural Diversity for Virtual Characters - Investigating Behavioral Aspects across Cultures.
Universit auml;t Augsburg:Andreas Angerer:Object-oriented software for industrial robots.
Universit auml;t Bamberg:Emanuel Kitzelmann:A Combined Analytical and Search-Based Approach to the Inductive Synthesis of Functional Programs.
Universit auml;t Bamberg:Thomas W. Schaller:Organisationsverwaltung in CSCW-Systemen.
Universit auml;t Barcelona:Montserrat Hermo Huguet:Nonuniform complexity classes with sub-linear advice functions.
Universit auml;t Bayreuth:Franz Rothlauf:Towards a theory of representations for genetic and evolutionary algorithms - development of basic concepts and their application to binary and tree representations.
Universit auml;t Berlin:Stefan Kuntsche:Modular Model Specification on the Documentation Level - Concepts and Application in a Web-Based Modeling Environment.
Universit auml;t Berlin:Stephan Salinger:Ein Rahmenwerk f uuml;r die qualitative Analyse der Paarprogrammierung.
Universit auml;t Berlin:Paula Herber:A Framework for Automated HW / SW Co-Verification of SystemC Designs Using Timed Automata.
Universit auml;t Berlin:Roland M. M uuml;ller:Knowledge sharing and trading on electronic marketplaces.
Universit auml;t Berlin:Melanie Weis:Duplicate detection in XML data.
Universit auml;t Berlin:Sebastian Mika:Kern Fisher Diskriminaten.
Universit auml;t Berlin:Christian Fleischer:Controlling exoskeletons with EMG signals and a biomechanical body model.
Universit auml;t Bielefeld:Andrej Gisbrecht:Advances in dissimilarity-based data visualisation.
Universit auml;t Bielefeld:Matthias Rehm:LOKATOR - multimodale Bedeutungskonstitution in situierten Agenten.
Universit auml;t Bielefeld:Epameinondas Fritzilas:Combinatorial aspects of low-rank matrix factorization and two applications in bioinformatics.
Universit auml;t Bielefeld:Manja Lohse:Investigating the influence of situations and expectations in user behavior - empirical analysis in human-robot interaction.
Universit auml;t Bochum:Rolf P. W uuml;rtz:Organic Computing for Image Understanding and Robotics.
Universit auml;t Bonn:Thomas Schoenemann:Combinatorial solutions for shape optimization in computer vision.
Universit auml;t Bonn:Christine K ouml;rner:Modeling Visit Potential of Geographic Locations Based on Mobility Data.
Universit auml;t Bonn:Thomas G auml;rtner:Kernels for structured data.
Universit auml;t Bonn:Meinard M uuml;ller:Beitr auml;ge zur Algorithmik verallgemeinerter diskreter Fouriertransformationen.
Universit auml;t Bonn:Ansgar Gr uuml;ne:Geometric dilation and halving distance.
Universit auml;t Bonn:Ralf Hinze:Projection-based strictness analysis - theoretical and practical aspects.
Universit auml;t Bonn:Barbara Lhotzky:On the computational complexity of some algebraic counting problems.
Universit auml;t Bonn:Dieter Fox:Markov localization - a probabilistic framework for mobile robot localization and navigation.
Universit auml;t Bonn:Eike Best:Kausale Semantik nichtsequentieller Programme.
Universit auml;t Bonn:Stefan L uuml;ttringhaus-Kappel:Laziness in logic programming.
Universit auml;t Bonn, Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakult auml;t:nertz:Algorithmen f uuml;r Matchingprobleme in speziellen Graphklassen
Universit auml;t Braunschweig:Marc Bechler:Internet integration of vehicular ad hoc networks.
Universit auml;t Braunschweig:Jens Spehr:On hierarchical models for visual recognition and learning of objects, scenes, and activities.
Universit auml;t Braunschweig:Stephan Sch auml;fer:Efficient object-based hierarchical radiosity methods.
Universit auml;t Braunschweig:Konstantin Baumann:Modellierung, Texturierung und Rendering digitaler Gel auml;ndemodelle.
Universit auml;t Braunschweig:Sven Lahde:Dynamic Network Selection for Optimized Use of Mobile Internet.
Universit auml;t Bremen:Florian Rabe:Representing logics and logic translations.
Universit auml;t Bremen:Frank Drewes:Computation by tree transductions.
Universit auml;t Bremen:Annegret Habel:Hyperedge replacement - grammars and languages.
Universit auml;t Bremen:Detlef Plump:Evaluation of functional expressions by hypergraph rewriting.
Universit auml;t Bremen:G ouml;rschwin Fey:Increasing robustness and usability of circuit design tools by using formal techniques.
Universit auml;t Clausthal:Diem-Thu Trinh:XML Functional Dependencies Based on Tree Homomorphisms.
Universit auml;t Clausthal:Frank-Michael Schleif:Prototype based machine learning for clinical proteomics.
Universit auml;t D uuml;sseldorf:Holger Spakowski:Completeness for parallel access to NP and counting class separations.
Universit auml;t D uuml;sseldorf:Bj ouml;rn Scheuermann:Reading between the packets - implicit feedback in wireless multihop networks.
Universit auml;t Darmstadt:Sascha M uuml;hlbach:Reconfigurable Architectures and Design Automation Tools for Application-Level Network Security.
Universit auml;t Darmstadt:Frank B auml;umlisberger:Berechnung von Gewichtsverteilungen bei primitiven bin auml;ren Bose-Chaudhuri-Hocquenghem Codes.
Universit auml;t Darmstadt:Jana Dittmann:Sicherheit in Medienstr ouml;men - digitale Wasserzeichen.
Universit auml;t Darmstadt:Kai Renz:Algorithms and data structures for a music notation system based on GUIDO music notation.
Universit auml;t Darmstadt:Christoph-Matthias Bockisch:An efficient and flexible implementation of aspect-oriented languages.
Universit auml;t Darmstadt:Uwe F. Baake:Interaktive Methoden zur rechnergest uuml;tzten Synthese asynchroner Kommunikationsschaltungen mittels einer objektorientierten Entwurfsumgebung.
Universit auml;t Darmstadt:Urs Andelfinger:Diskursive Anforderungsanalyse und Validierung - ein Beitrag zum Reduktionsproblem bei Systementwicklungen in der Informatik.
Universit auml;t Dortmund:Wolfgang A. Halang:Ans auml;tze zu funktionsorientierten Prozessrechnerstrukturen.
Universit auml;t Dortmund:Christine Zarges:Theoretical Foundations of Artificial Immune Systems.
Universit auml;t Dortmund:Ralf Hartmut G uuml;ting:Conquering contours - efficient algorithms for computational geometry.
Universit auml;t Dortmund:Melanie Schmidt 0001:Coresets and streaming algorithms for the k-means problem and related clustering objectives.
Universit auml;t Dortmund:Boris Hemkemeier:Algorithmische Konstruktionen von Gittern.
Universit auml;t Dortmund:Oliver P. Waldhorst:Design and quantitative analysis of protocols for epidemic information dissemination in mobile ad hoc networks.
Universit auml;t Dortmund:Ingo Mierswa:Non-Convex and Multi-Objective Optimization in Data Mining - Non-Convex and Multi-Objective Optimization for Statistical Learning and Numerical Feature Engineering.
Universit auml;t Dortmund:Lars Hildebrand:Asymmetrische Evolutionsstrategien.
Universit auml;t Dortmund:Lutz Pl uuml;mer:Termination proofs for logic programs.
Universit auml;t Dortmund:Manish Verma:Advanced memory optimization techniques for low-power embedded processors.
Universit auml;t Dortmund:Thomas Jansen 0001:Theoretische Analyse evolution auml;rer Algorithmen unter dem Aspekt der Optimierung in diskreten Suchr auml;umen.
Universit auml;t Dortmund:Peter Leinen:Ein schneller adaptiver L ouml;ser f uuml;r elliptische Randwertaufgaben auf Seriell- und Parallelrechnern.
Universit auml;t Dresden:Ulrike Fischer:Forecasting in database systems.
Universit auml;t Dresden:Andreas Henschel:A structural classification of protein-protein interactions for detection of convergently evolved motifs and for prediction of protein binding sites on sequence level.
Universit auml;t Dresden:Torsten St uuml;ber:Multioperator Weighted Monadic Datalog.
Universit auml;t Dresden:Lo iuml;c Royer:Unraveling the Structure and Assessing the Quality of Protein Interaction Networks with Power Graph Analysis.
Universit auml;t Duisburg:Ulrich L ouml;wen:Optimierung von logischen Formeln in Hinblick auf Herleitungsfragen.
Universit auml;t Erlangen:Fabian Scheler:Atomic Basic Blocks - Eine Abstraktion f uuml;r die gezielte Manipulation der Echtzeitsystemarchitektur.
Universit auml;t Erlangen:Joachim Keinert:Data Flow Based System Level Modeling, Analysis, and Synthesis of High-Performance Streaming Image Processing Applications.
Universit auml;t Erlangen-N uuml;rnberg:Tobias Distler:Resource-efficient fault and intrusion tolerance.
Universit auml;t Essen:Dietrich Kuske:Modelle nebenl auml;ufiger Prozesse - Monoide, Residuensysteme und Automaten.
Universit auml;t Frankfurt:Judith Winter:XML Information Retrieval in Verteilten Systemen.
Universit auml;t Frankfurt a. M.:David Rohr:On development, feasibility, and limits of highly efficient CPU and GPU programs in several fields - fast parallel SIMDized GPU-accelerated reed-solomon encoding, heterogeneous linpack benchmark, and event reconstruction for the ALICE experiment.
Universit auml;t Frankfurt/M.:Bernd Klauer:Assoziative Methoden zur Mustererkennung.
Universit auml;t Freiberg:Nico Pranke:Skalierbares und flexibles Live-Video Streaming mit der Media Internet Streaming Toolbox.
Universit auml;t Freiburg:Sven Siggelkow:Feature histograms for content-based image retrieval.
Universit auml;t Freiburg:Wolfgang Thomas:Das Entscheidungsproblem f uuml;r einige Erweiterungen der Nachfolger-Arithmetik.
Universit auml;t Freiburg:Marco Reisert:Group integration techniques in pattern analysis - a kernel view.
Universit auml;t Freiburg:Kai Rannenberg:Kriterien und Zertifizierung mehrseitiger IT-Sicherheit - eine Untersuchung der technischen Grundlagen und der organisatorischen Rahmenbedingungen.
Universit auml;t Freiburg im Breisgau:Olaf Ronneberger:3D invariants for automated pollen recognition.
Universit auml;t Gie szlig;en:Uwe Meyer:Partielle Auswertung imperativer Sprachen.
Universit auml;t Giessen:Martin Kutrib:Kellererweiterte Polyautomaten.
Universit auml;t Graz:Teodoro Solis-Escalante:The Asynchronous Graz Brain Switch.
Universit auml;t Graz:Bernhard Kainz:Ray-based Image Generation for Advanced Medical Applications.
Universit auml;t Hall:Claudia Plant:Knowledge extraction and data mining algorithms for complex biomedical data.
Universit auml;t Halle-Wittenberg:Alexander Hinneburg:Density-based clustering in large databases using projections and visualizations.
Universit auml;t Halle-Wittenberg:Jens Keilwagen:Predicting DNA binding sites using generative, discriminative, and hybrid learning principles.
Universit auml;t Hamburg:Kilian A. Foth:Hybrid methods of natural language analysis.
Universit auml;t Hamburg:Jan W. Amtrup:Maschinelles Dolmetschen mit Mehr-Ebenen-Charts.
Universit auml;t Hamburg:Paul Drews:Branchenspezifische IT-Innovationssysteme - von der Analyse zur Intervention: am Beispiel des IT-Innovationssystems f uuml;r Krankenh auml;user in Deutschland.
Universit auml;t Hamburg:Peer Stelldinger:Image digitization and its influence on shape properties in finite dimensions.
Universit auml;t Hamburg:Jochen Schlosser:Structure-Based Virtual Screening Using Index Technology.
Universit auml;t Hamburg:Mark-Oliver Stehr:Towards a unified language based on equational logic, rewriting logic, and type theory.
Universit auml;t Hamburg:Ingo Schellhammer:Structure-based molecule indexing for sublinear virtual screening.
Universit auml;t Hamburg:Andreas Kornst auml;dt:Ein Einschubsystem f uuml;r die musikwissenschaftliche Analyse - basierend auf einem Ansatz zur bruchlosen Modellierung von Anwendungsfamilien mit Rahmenwerken und Komponenten.
Universit auml;t Hamburg-Harburg:Bernd-Christian Renner:Sustained Operation of Sensor Nodes with Energy Harvesters and Supercapacitors.
Universit auml;t Hannover:Raluca Paiu:Exploiting Tag Information for Search and Personalization.
Universit auml;t Hannover:Stephanie Springer:Virtuelle Wanderarbeit - das internationale Arbeits- und Sozialversicherungsrecht der grenz uuml;berschreitenden Telearbeit.
Universit auml;t Hannover:Stefan Brass:Defaults in deduktiven Datenbanken.
Universit auml;t Hannover:Amr Rizk:Non-asymptotic performance evaluation and sampling-based parameter estimation for communication networks with long memory traffic.
Universit auml;t Hannover:Ralf T ouml;njes:Wissensbasierte Interpretation und 3D-Rekonstruktion von Landschaftsszenen aus Luftbildern.
Universit auml;t Heidelberg:Bernd Borchert:Predicate classes, promise classe, and the acceptance power of regular languages.
Universit auml;t Heidelberg:Dominik Karch:Quantitative Analyse der Spontanmotorik von S auml;uglingen f uuml;r die Prognose der infantilen Cerebralparese.
Universit auml;t Heidelberg:Carsten Binnig:Generating meaningful test databases.
Universit auml;t Heidelberg:Arne Wiebalck:ClusterRAID - architecture and prototype of a distributed fault-tolerant mass storage system for clusters.
Universit auml;t Hildesheim:Michaela Huhn:On the hierarchical design of distributed systems.
Universit auml;t Hohenheim:Georg Bareth:Emissionen klimarelevanter Gase aus der Landwirtschaft - regionale Darstellung und Absch auml;tzung unter Nutzung von GIS am Beispiel des w uuml;rttembergischen Allg auml;us.
Universit auml;t Ilmenau:Estefan iacute;a Cano Ceron:Pitch-informed solo and accompaniment separation.
Universit auml;t Innsbruck:Wolfgang Kapferer:Metal enrichment of the intra-cluster medium - galactic winds, starbursts and galaxy interactions.
Universit auml;t Innsbruck:Florian Fr uuml;hauf:Binary recovery methods for inverse problems.
Universit auml;t Innsbruck:Michael Tschuggnall:Intrinsic Plagiarism Detection and Author Analysis by Utilizing Grammar.
Universit auml;t Jena:Jiong Guo:Algorithm design techniques for parameterized graph modification problems.
Universit auml;t Jena:Harald Hempel:Boolean hierarchies - on collapse properties and query order.
Universit auml;t Jena:Franziska Hufsky:Novel methods for the analysis of small molecule fragmentation mass spectra.
Universit auml;t Jena:Uta St ouml;rl:Backup und Recovery in Datenbanksystemen - Verfahren, Klassifikation, Implementierung und Bewertung.
Universit auml;t K ouml;ln:Stefan Thienel:ABACUS - a branch-and-CUt system.
Universit auml;t K ouml;ln:Oliver Schaudt:The Structure of Dominating Subgraphs.
Universit auml;t Kaiserslautern:Ralf Agne:Globale zyklische Schedulingstrategie - ein Ansatz zur Garantie der harten Zeitbedingungen inverteilten Echtzeitsystemen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Panagiotis Tsarchopoulos:Global analysis and optimizing compilation of constraint solving algorithms in constraint logic programming.
Universit auml;t Kaiserslautern:Wolfgang Hebgen:Netzl auml;ngenbasierte Absch auml;tzung des Zeitverhaltens in einem top-down VLSI-Entwurfsystem.
Universit auml;t Kaiserslautern:Peter Buhler:COIN - ein System zur verteilten objektbasierten Programmierung.
Universit auml;t Kaiserslautern:Michael A. Bender:A functional framework for efficient web-based scientific visualization systems.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gerald Christmann:H uuml;llfl auml;chen-Diagnose am Beispiel der Radbewegung.
Universit auml;t Kaiserslautern:Xinzhi Li:Potential analysis for massively parallel computing and its application to neural networks.
Universit auml;t Kaiserslautern:Thomas Gauweiler:MOSKITO - ein Betriebssystem-Kern f uuml;r verteilte Echtzeitanwendungen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Horst Sch uuml;rmann:Automatische Personenerkennung durch biometrische Merkmale mit Hilfe neuronaler Netze.
Universit auml;t Kaiserslautern:Frank R ouml; szlig;ler:Collaboration-based design of communicating systems with SDL.
Universit auml;t Kaiserslautern:Rainer Gerten:System-Entwurfsgraphen - Definition und Verfahren.
Universit auml;t Kaiserslautern:Rainer Kress 0002:A fast reconfigurable ALU for Xputers.
Universit auml;t Kaiserslautern:Wolfgang Schramm:Objektorientiertes Metamodell f uuml;r die Software-Entwicklung.
Universit auml;t Kaiserslautern:Peter Nagel: Uuml;ber neue Klassen nicht-kausaler Filter und ihre Umsetzung in realisierbare Strukturen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Wolfgang Keller:Modell zur entwurfsbegleitenden hierarchischen Behandlung des Zeitverhaltens beim physikalischen VLSI-Entwurf.
Universit auml;t Kaiserslautern:Helmut Reinig:A scalable architecture for custom computing.
Universit auml;t Kaiserslautern:Sven Linden:The LIR Space Partitioning System applied to the Stokes Equations.
Universit auml;t Kaiserslautern:Philip Jacob:Raytracing mit BSP-Volumen - ein globales, physikalisch-basiertes Beleuchtungsmodell.
Universit auml;t Kaiserslautern:Andrea Wodtko:On the automatic generation of test patterns from mixed-level hardware descriptions.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gerik Scheuermann:Topological vector field visualization with Clifford algebra.
Universit auml;t Kaiserslautern:Frank H ouml;nes:Analyse von bin auml;ren Dokumentbildern.
Universit auml;t Kaiserslautern:Norbert Kratz:Architektur eines wissensbasierten Systems zur Unterst uuml;tzung der Konzeptionsphase in der Konstruktion.
Universit auml;t Kaiserslautern:Paolo Santarelli:Gl auml;ttungskriterien und Algorithmen zum Modellieren von Kurven und Oberfl auml;chen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Alvaro de la Ossa:Knowledge adaptation - analogical transfer of empirical knowledge across domains for case-based problem solving.
Universit auml;t Kaiserslautern:Anton Beranek:Testunterst uuml;tzung f uuml;r verteilte und parallele nichtdeterministische Programme.
Universit auml;t Kaiserslautern:Ulrich Junker:Relationships between assumptions.
Universit auml;t Kaiserslautern:Klaus Becker:Rewrite operationalization of clausal specifications with predefined structures.
Universit auml;t Kaiserslautern:Werner Stein:Konsistentes und inkonsistentes Lernen im Limes.
Universit auml;t Kaiserslautern:Rainer Bleisinger:TEMPO - ein Ansatz zur integrierten Repr auml;sentation und Verarbeitung qualitativer und quantitativer Zeitangaben.
Universit auml;t Kaiserslautern:Thomas Dei szlig;:On the combination of model- and property-oriented description techniques.
Universit auml;t Kaiserslautern:J ouml;rg Rahmer:Exploratives Konfigurieren -  uuml;ber die Unterst uuml;tzung des Benutzers bei computergest uuml;tzten explorativen T auml;tigkeiten.
Universit auml;t Kaiserslautern:Thomas Ernst:Das Traveling Salesman Problem unter disjunktiven Zusatzrestriktionen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Stefan Bier:Optimierung eines Me szlig;systems zur Bestimmung der Oberfl auml;chendichte.
Universit auml;t Kaiserslautern:Stefan Bergdoll:Vergleich der Leistungsf auml;higkeit von artifiziellen neuronalen Netzen und biologischen neuronalen Netzen am Beispiel bekannter Lernmechanismen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Reinhard Blasig:Neuronale Netze und die Induktion symbolischer Klassifikationsregeln.
Universit auml;t Kaiserslautern:Alexander G. Hirschbiel:Novel processor architecture based on auto data sequencing and low level parallelism.
Universit auml;t Kaiserslautern:Bernd Sutter:Ans auml;tze zur Integration in technischen Entwurfsanwendungen - angepa szlig;te Modellierungswerkzeuge, durchg auml;ngige Entwurfsunterst uuml;tzung, datenorientierte Integration.
Universit auml;t Kaiserslautern:Carlos Lor iacute;a-S aacute;enz:A theoretical framework for reasoning about program construction based on extensions of rewrite systems.
Universit auml;t Kaiserslautern:Stefanie Hahmann:Stabilit auml;ts- und Qualit auml;tsanalyse von Freiformfl auml;chen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Achim Weigel:Lexikalische Nachverarbeitung bei der computergest uuml;tzten Erkennung von W ouml;rtern.
Universit auml;t Kaiserslautern:Albert Haag:The ATMS - an assumption based problem solving architecture utilizing specialization relations.
Universit auml;t Kaiserslautern:Yangjun Chen:Processing of recursive rules in knowledge-based systems - algorithms for handling recursive rules and negative information and performance measurements.
Universit auml;t Kaiserslautern:Ernst Siepmann:Entwurfstheorie und Entwurfsdatenmodellierung f uuml;r CAD-Frameworks.
Universit auml;t Kaiserslautern:Jochen Nessel:Zum Lernen mit guten Beispielen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Markus Buchberger:Eine echtzeitf auml;hige, reflexive Kollisionsvermeidung mit starker Bindung an eine Referenzbahn f uuml;r einen autonomen mobilen Roboter.
Universit auml;t Kaiserslautern:Christian Tuttas:Regelung sinusf ouml;rmiger Systemgr ouml;ssen bei Asynchronmaschine und aktivem Saugkreis.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gerd Gouverneur:Korrekter Entwurf und Verifikation verteilter Systeme - the temporal logic of transitions, ein unterst uuml;tzender Rahmen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Andrea Sattler-Klein:A systematic study of infinite canonical systems generated by Knuth-Bendix completion and related problems.
Universit auml;t Kaiserslautern:Peter Knauber:Ein System f uuml;r die Konstruktion objektorientierter  Uuml;bersetzer.
Universit auml;t Kaiserslautern:Christoph Globig:Fallbasierte Repr auml;sentierbarkeit und Lernbarkeit.
Universit auml;t Kaiserslautern:Joachim Steinbach:Termination of rewriting - extensions, comparison and automatic generation of simplification orderings.
Universit auml;t Kaiserslautern:Joachim Vobian:Dispersionsmessungen zur Charakterisierung von Quarzglasfasern der optischen Nachrichtentechnik.
Universit auml;t Kaiserslautern:Hans J uuml;rgen Ohlbach:A Resolution Calculus for Modal Logics.
Universit auml;t Kaiserslautern:Vijay R. Bandekar:Integrated problem solving framework as an intelligent aid for analyzing and synthesizing technical systems.
Universit auml;t Kaiserslautern:Andra Sikeler:Implementierungskonzepte f uuml;r Non-Standard-Datenbanksysteme.
Universit auml;t Kaiserslautern:Weixia Yan:Auswertung rekursiver Anfragen in deduktiven Datenbanksystemen - eine Untersuchung der Strategien, des Leistungsverhaltens und der Realisierungsm ouml;glichkeiten.
Universit auml;t Kaiserslautern:Reinhold Hauck:On generic hardware descriptions.
Universit auml;t Kaiserslautern:Uwe R. Zimmer:Adaptive approaches to basic mobile robot tasks.
Universit auml;t Kaiserslautern:Axel He szlig;:Absch auml;tzungstoleranzen im hierarchischen VLSI-Entwurf.
Universit auml;t Kaiserslautern:Dirk Reichardt:Kontinuierliche Verhaltenssteuerung eines autonomen Fahrzeugs in dynamischer Umgebung.
Universit auml;t Kaiserslautern:Bernhard Iselborn:Integration von Freiformgeometrien in verteilte CAx-Systeme.
Universit auml;t Kaiserslautern:Thomas Schreiber:Analyse und Approximation von unstrukturierten Daten und Freiformfl auml;chen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Peter Struss:Structuring of models and reasoning about quantities in qualitative physics.
Universit auml;t Kaiserslautern:Manfred Schmidt-Schau szlig;:Computational aspects of an order-sorted logic with term declarations.
Universit auml;t Kaiserslautern:Mauricio Ayala-Rinc oacute;n:Expressiveness of conditional equational systems with built-in predicates.
Universit auml;t Kaiserslautern:Rodrigo Readi-Nasser:Ein Beweisverfahren f uuml;r die Pr auml;dikatenlogik.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gert Smolka:Logic Programming over Polymorphically Order-Sorted Types.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gerhard Meixner:Global routing of very large scale integrated circuits based on flow methods and timing considerations.
Universit auml;t Kaiserslautern:Robert Marek:Parallele Anfrageausf uuml;hrung in Shared-Nothing Datenbanksystemen - Architektur, Leistungsanalyse und -optimierung.
Universit auml;t Kaiserslautern:Wolfgang K auml;fer:Geschichts- und Versionsmodellierung komplexer Objekte - Anforderungen und Realisierungsm ouml;glichkeiten am Beispiel des NDBS PRIMA.
Universit auml;t Kaiserslautern:Philipp Hanschke:A declarative integration of teminological, constraint-based, data-driven, and goal-directed reasoning.
Universit auml;t Kaiserslautern:Birgit Geppert:The SDL pattern approach - a reuse-driven SDL methodology for designing communication software systems.
Universit auml;t Kaiserslautern:J uuml;rgen Becker:A partitioning compiler for computers with Xputer-based accelerators.
Universit auml;t Kaiserslautern:Gerhard Pews:Flexible Unterst uuml;tzung f uuml;r Entwurfsprozesse im Kontext von Verwaltungsaufgaben.
Universit auml;t Kaiserslautern:Georges-Pierre Bonneau:Variational design of rational Bezier curves and surfaces.
Universit auml;t Kaiserslautern:H eacute;ctor Mu ntilde;oz-Avila:Integrating twofold case retrieval and complete decision replay in CAPlan/CBC.
Universit auml;t Kaiserslautern:Reinhard Schwarz:Das Modell eines globalen gemeinsamen Speichers und seine Verwendung bei der verteilten Programmierung.
Universit auml;t Kaiserslautern:J ouml;rg Denzinger:Teamwork - eine Methode zum Entwurf verteilter, wissensbasierter Theorembeweiser.
Universit auml;t Kaiserslautern:Peter Sturm:Entwurfsunterst uuml;tzung f uuml;r graphische Bedienungsoberfl auml;chen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Heike Marquardt:Intensionale Updates in deduktiven Datenbanken.
Universit auml;t Kaiserslautern:Marc Linster:Knowledge acquisition based on explicit methods of problem solving.
Universit auml;t Kaiserslautern:Birgit Reinert:On Gr ouml;bner bases in monoid and group rings.
Universit auml;t Kaiserslautern:Frank Bomarius:System f uuml;r die Programmierung verteilter objektorientierter Applikationen.
Universit auml;t Kaiserslautern:Christoph H uuml;bel:Verarbeitungsmodell f uuml;r datenbankgest uuml;tzte Ingenieuranwendungen in einer arbeitsplatzrechnerorientierten Ablaufumgebung.
Universit auml;t Karlsruhe:Heinrich Rust:Zur Komplexit auml;t von  Uuml;berf uuml;hrungsfunktionen in Zellularr auml;umen.
Universit auml;t Karlsruhe:G uuml;nther Theiss:Systemtechnischer Ansatz f uuml;r die Entwicklung von Expertensystemen zur  Uuml;berwachung und Diagnose automatisierter Anlagen - am Beispiel einer Spiegelofen-Kristallzuchtanlage.
Universit auml;t Karlsruhe:Pawel Wocjan:Computational power of Hamiltonians in quantum computing.
Universit auml;t Karlsruhe:Rainer Malaka:Neural information processing in insect olfactory systems.
Universit auml;t Karlsruhe:Helmut Filipp:Akzeptanz von Netzdiensten und Netzanwendungen - Entwicklung eines Instruments zur permanenten Akzeptanzkontrolle.
Universit auml;t Karlsruhe:Armin Biere:Effiziente Modellpr uuml;fung des  #181;-Kalk uuml;ls mit bin auml;ren Entscheidungsdiagrammen.
Universit auml;t Karlsruhe:John Maraist:Comparing reduction strategies in resource-conscious lambda calculi.
Universit auml;t Karlsruhe:Rainer Gmehlich:Verfahren zur Systemspezifikation, Entwurf und Validierung von eingebetteten Echtzeitsystemen im Kfz-Bereich.
Universit auml;t Karlsruhe:Martin Wehr: Uuml;berladung in Typsystemen.
Universit auml;t Karlsruhe:Sofi egrave;ne Tahar:Eine Methode zur formalen Verifikation von RISC-Prozessoren.
Universit auml;t Karlsruhe:Andreas Pfitzmann:Konfigurierung und Modellierung von Mehrmikrorechnern aus um Zuverl auml;ssigkeitsanforderungen erweiterten ADA-Programmen.
Universit auml;t Karlsruhe:Jakob Karszt:Datenbank-Pascal - ein ausbaubares Datenbanksystem nach einem Entitiy-Relationship-Modell f uuml;r Personal-Computer-Anwendungen.
Universit auml;t Karlsruhe:J uuml;rgen Vollmer:Analyse und Transformation kontrollflu szlig;paralleler Programme.
Universit auml;t Karlsruhe:Harald Hanke:Qualit auml;tsmanagement bei Softwarewettbewerben - empirische Untersuchungen und weiterf uuml;hrende Konzepte.
Universit auml;t Karlsruhe:C eacute;sar Augusto Fonticielha De Rose:Verteilte Prozessorverwaltung in Multirechnersystemen.
Universit auml;t Karlsruhe:Peer Wichmann:Systematische Analyse von Kryptosystemen.
Universit auml;t Karlsruhe:G uuml;nter Sch auml;fer:Effiziente Authentisierung und Schl uuml;sselverwaltung in Hochleistungsnetzen.
Universit auml;t Karlsruhe:Michael Neher:Logiksynthese von Steuerwerken.
Universit auml;t Karlsruhe:Andreas M uuml;ller:Zykliden und Kanalfl auml;chen.
Universit auml;t Karlsruhe:Markus Rinderspacher:Mathematische Modellierung und Verifikation von SDL-Systemen.
Universit auml;t Karlsruhe:J ouml;rn M uuml;ller-Quade:Algorithmen zur Dekomposition rationaler Abbildungen.
Universit auml;t Karlsruhe:Markus P uuml;schel:Konstruktive Darstellungstheorie und Algorithmengenerierung.
Universit auml;t Karlsruhe:Hermann Strack:Sicherheitsmodellierung und Zugriffskonstrolle in verteilten Systemen - digitale Mehrparteien-Zertifizierung (MPZ) f uuml;r mehrparteiengerechte Systemsicherheit.
Universit auml;t Karlsruhe:Armin N uuml;ckel:Automatische Generierung von Schaltkreisen durch strukturelle Analyse algebraischer Systeme.
Universit auml;t Karlsruhe:Elmar Dorner:Dienstg uuml;teunterst uuml;tzung f uuml;r mobile Endsysteme in ATM-basierten Netzwerken.
Universit auml;t Karlsruhe:Alexander Kick:Generierung von Gegenbeispielen und Zeugen bei der Modellpr uuml;fung.
Universit auml;t Karlsruhe:Kilian Weniger:IP-Autokonfiguration in mobilen Ad-hoc-Netzwerken.
Universit auml;t Karlsruhe:Dieter Hutter:Mustergesteuerte Strategien f uuml;r das Beweisen von Gleichungen.
Universit auml;t Karlsruhe:Emil Sekerinski:Verfeinerung in der objektorientierten Programmkonstruktion.
Universit auml;t Karlsruhe:Thomas Weber:Online Simulation in einer dezentral organisierten Produktion.
Universit auml;t Karlsruhe:Thomas M uuml;ller:Effiziente Verfahren zur Befehlsanordnung.
Universit auml;t Karlsruhe:Raphael Volz:Web ontology reasoning with logic databases.
Universit auml;t Karlsruhe:Markus Vo szlig;:Systemobjektorientierte strukturierte Analyse und dienstorientierter Entwurf als Konstruktionsmethodik im Rahmen einer Informatiksystemtechnik.
Universit auml;t Karlsruhe:J uuml;rgen Branke:Evolutionary optimization in dynamic environments.
Universit auml;t Karlsruhe:Sebastian Egner:Zur algorithmischen Zerlegungstheorie linearer Transformationen mit Symmetrie.
Universit auml;t Karlsruhe:Ana L. C. Bazzan:An evolutionary game-theoretical approach for coordination of traffic signal agents.
Universit auml;t Karlsruhe:Stefan Fuchs:Prozessorzuteilung unter harten Realzeitanforderungen in dedizierten Systemen.
Universit auml;t Karlsruhe:Finn Dag Bu oslash;:FeasPar - a feature structure parser learning to parse spontaneous speech.
Universit auml;t Karlsruhe:Markus Weiler:Betriebsmittelbereitstellung f uuml;r flexible Fertigungssysteme.
Universit auml;t Karlsruhe:Rainer Steinwandt:Zur algorithmischen Zerlegung polynomialer Gleichungssysteme.
Universit auml;t Karlsruhe:Sonja Schlegelmilch:Ein wissensbasiertes System zur Modellbildung und Analyse industrieller Handhabungssysteme.
Universit auml;t Karlsruhe:Meng Gan:Design of congestion avoidance mechanisms for communication systems using computational-intelligence-based methods.
Universit auml;t Karlsruhe, Institut f uuml;r Logik, Komplexit auml;t und Deduktionssysteme:Christian Schulte:Entwurf und Implementierung eines  uuml;bersetzenden Systems f uuml;r das intuitionistische logische Programmieren auf der Warren Abstract Machine.
Universit auml;t Kassel:Folke Mitzlaff:Relatedness in evidence networks.
Universit auml;t Klagenfurt:J uuml;rgen Kuster:Providing decision support in the operative management of process disruptions.
Universit auml;t Koblenz:Michael M ouml;hring:MIMOSE - eine funktionale Sprache zur Beschreibung und Simulation individuellen Verhaltens in interagierenden Populationen.
Universit auml;t Koblenz-Landau:Thorsten Grosch:Augmentierte Bildsynthese.
Universit auml;t Konstanz:Christian Panse:Visualizing geo-related data using cartograms.
Universit auml;t Konstanz:Daniel Fleischer:Theory and applications of the Laplacian.
Universit auml;t Konstanz:Torsten Grust:Comprehending queries.
Universit auml;t L uuml;beck:Bodo Manthey:Approximability of cycle covers and smoothed analysis of binary search trees.
Universit auml;t L uuml;beck:Tobias Knopp:Effiziente Rekonstruktion und alternative Spulentopologien f uuml;r Magnetic-Particle-Imaging.
Universit auml;t L uuml;beck:Christian Werner:Optimierte Protokolle f uuml;r Web Services mit begrenzten Datenraten.
Universit auml;t L uuml;beck:Sascha Klement:The support feature machine - an odyssey in high-dimensional spaces.
Universit auml;t L uuml;beck:Alexander Schlaefer:Computer assisted planning for robotic radiosurgery.
Universit auml;t L uuml;beck:Carsten Buschmann:Zeitliches und r auml;umliches Kontextbewusstsein in drahtlosen Sensornetzen.
Universit auml;t Leipzig:Christian Biemann:Unsupervised and knowledge-free natural language processing in the structure discovery paradigm.
Universit auml;t Leipzig:Jana Hertel:Structured non-coding RNAs - prediction, comparison, annotation.
Universit auml;t Link ouml;ping:Andrzej Bednarski:A dynamic programming approach to optimal retargetable code generation for irregular architectures.
Universit auml;t Linz:Thomas W uuml;rthinger:Dynamic Code Evolution for Java.
Universit auml;t Linz:Andreas Riener:Sensor-actuator supported implicit interaction in driver assistance systems.
Universit auml;t Linz:J uuml;rgen Palkoska:Semantikbasierte  Auml;hnlichkeitssuche in Datenbanksystemen.
Universit auml;t Linz:G uuml;nter Klambauer:Machine Learning Techniques for the Analysis of High-Throughput DNA and RNA Sequencing Data.
Universit auml;t M uuml;nchen:Christian Wachinger:Ultrasound Mosaicing and Motion Modeling - Applications in Medical Image Registration.
Universit auml;t M uuml;nchen:Peer Kr ouml;ger:Coping with new challenges for density-based clustering.
Universit auml;t M uuml;nchen:Verena Broy:Benutzerzentrierte, graphische Interaktionsmetaphern f uuml;r Fahrerinformationssysteme.
Universit auml;t M uuml;nchen:Caroline Christina Friedel:Analysis of high throughput data - protein protein interactions, protein complexes and RNA half life.
Universit auml;t M uuml;nchen:Christian B ouml;hm:Efficiently Indexing High-Dimensional Data Spaces.
Universit auml;t M uuml;nchen:Alexander Knapp:A formal approach to object-oriented software engineering.
Universit auml;t M uuml;nster:Andreas Voigtmann:An object-oriented database Kernel for spatio-temporal geo-applications.
Universit auml;t M uuml;nster:Christian Fahrner:Schematransformationen in Datenbanken.
Universit auml;t M uuml;nster:Jan Roters:Incremental multi view 3D reconstruction with application to disaster management.
Universit auml;t M uuml;nster:Daniel Duarte Abdala:Ensemble and Constrained Clustering with Applications.
Universit auml;t M uuml;nster:Benjamin Risse:FIM imaging and the analysis of Drosophila locomotion.
Universit auml;t M uuml;nster:Kristina Davoian:Advancing evolution of artificial neural networks through behavioral adaptation.
Universit auml;t M uuml;nster:Christian Scheffer:Approximation algorithms for geometrical distance problems that are not solvable exactly.
Universit auml;t M uuml;nster:Florian Lindemann:Using advanced illumination techniques to enhance realism and perception of volume visualizations.
Universit auml;t M uuml;nster:Michael Aloys Schmeing:Disocclusion filling in depth-based view synthesis and depth map enhancement.
Universit auml;t M uuml;nster:Pakaket Wattyua:Combination of Multiple Image Segmentations.
Universit auml;t M uuml;nster:Jan Vahrenhold:External memory algorithms for geographic information systems.
Universit auml;t M uuml;nster:Markus Borschbach:Verfahren der reservierenden Wegewahl in selbstorganisierenden Funknetzen mit spezifischer Funksystemarchitektur.
Universit auml;t M uuml;nster:Jan D uuml;nnweber:Higher-order components for web-enabled grid applications.
Universit auml;t M uuml;nster:Pascal Sch ouml;ttle:The role of side information in steganography.
Universit auml;t M uuml;nster:Frank Unglauben:Architekturen und Modellierung von verteilten Systemen zur Bildverteilung mit Schwerpunkt in der Medizin.
Universit auml;t M uuml;nster:Ulrich Burgbacher:Stroke-based text entry and other gestural interfaces - movement modeling and biometric authentication.
Universit auml;t M uuml;nster:Martin Helmut Alt:Using algorithmic skeletons for efficient grid computing with predictable performance.
Universit auml;t M uuml;nster:Jens Lechtenb ouml;rger:Data warehouse schema design.
Universit auml;t M uuml;nster:Jens M uuml;ller-Iden:Replication-based scalable parallelisation of virtual environments.
Universit auml;t M uuml;nster:Benjamin Bolte:Decoupling Vision from Action - Redirected Walking and Rehabilitaiton in Immersive Virtual Environments.
Universit auml;t M uuml;nster:Jennis Meyer-Spradow:Interaktive Entwicklung Raycasting-basierter Visualisierungs-Techniken f uuml;r medizinische Volumen-Daten mit Hilfe von Datenflussnetzwerken.
Universit auml;t M uuml;nster:Sven Strothoff:Multi-touch selection and interaction on and above the surface.
Universit auml;t M uuml;nster:Daniel Tenbrinck:Variational Methods for Medical Ultrasound Imaging.
Universit auml;t M uuml;nster:Thomas Pundt:Optimierung funktionaler Programme mittels abstrakter Programm-Interpretation.
Universit auml;t M uuml;nster:Thomas Vierjahn:Online Surfface Reconstruction from Unorganized Point Clouds with Integrated Texture Mapping.
Universit auml;t M uuml;nster:Marcel Shirvanian:Optimierung von Datenbanksystemen zur Verwaltung von Fuzzy-Daten.
Universit auml;t M uuml;nster:J uuml;rgen D ouml;llner:Object-oriented 3D modeling, animation and interaction.
Universit auml;t M uuml;nster:Frank Steinicke:Multimodal metaphors for generic interaction tasks in virtual environments.
Universit auml;t M uuml;nster:Stefan Diepenbrock:Rapid Development of Applications for the Interactive Visual Analysis of Multimodal Medical Data.
Universit auml;t M uuml;nster:Jonathan Karges:Abstract resource language ARL - eine Sprache zur Spezifikation und Kontrolle von Biocomputing Experimenten.
Universit auml;t M uuml;nster:Dirk Feldmann:Real-Time Rendering and Synthesis of Digital Surface Models Using Textures of Time-Varying Extension.
Universit auml;t M uuml;nster:Ute Masermann:Schema-unabh auml;ngige Anfragesprachen f uuml;r relationale Datenbanken.
Universit auml;t M uuml;nster:Peter Baeumle-Courth:Approximation, Reduktion und Regelextraktion - Semantikbeschreibung f uuml;r Neuronale Netze.
Universit auml;t M uuml;nster:Lutz Priese:Normalformen von Markov'schen und Post'schen Algorithmen - eine Einf uuml;hrung in die Theorie der Normierten Algorithmen.
Universit auml;t M uuml;nster:Patrick Meuth:Thalamic neurons in silico.
Universit auml;t M uuml;nster:Andreas M. Brinkmann:Entwicklung und robuste Implementierung eines laufzeitoptimalen Verschneidungsoperators f uuml;r Trapezoidzerlegungen von thematischen Karten.
Universit auml;t M uuml;nster:Ulrich K uuml;hn:Lokale Eigenschaften in der algorithmischen Geometrie mit Anwendungen in der Parallelverarbeitung.
Universit auml;t M uuml;nster:Steffen Niendieck:Optimierung von Fuzzy-Controllern - von Untersuchungen hybrider Neuro-Fuzzy-Systeme zum Entwurf des universellen konnektionistischen Modells MFOS: M uuml;nsteraner-Fuzzy-Optimierungs-System.
Universit auml;t M uuml;nster:Christian Breimann:Anfragebearbeitung in einem Datenbank-Kernsystem f uuml;r Geo-Anwendungen unter Verwendung einer generischen Komponente zur Anfrageoptimierung.
Universit auml;t M uuml;nster:Henrik Blunck:Modelle und Algorithmen f uuml;r mobile Datenobjekte und Umgebungen.
Universit auml;t M uuml;nster:Steffen Wachenfeld:Recognition of screen-rendered text.
Universit auml;t M uuml;nster:Fabian Gigengack:Mass preserving motion correction and multimodal image segmentation in positron emission tomography.
Universit auml;t M uuml;nster:Daniel Dahl:Integration von Lernobjekten auf Metadatenebene - Ein Web 2.0-gepr auml;gter Ansatz.
Universit auml;t M uuml;nster:J ouml;rg Mensmann:Exploiting Spatial and Temporal Coherence in GPU-based Volume Rendering.
Universit auml;t M uuml;nster:J ouml;rg-Stefan Pra szlig;ni:Interactive feature detection in volumetric data.
Universit auml;t M uuml;nster:Maraike Schellmann:Efficient PET image reconstruction on modern parallel and distributed systems.
Universit auml;t M uuml;nster:Mohammad Dawood:Respiratory motion correction on 3D positron emission tomography images.
Universit auml;t M uuml;nster:Martin Lablans:Die dezentrale Suche in der medizinischen Verbundforschung.
Universit auml;t M uuml;nster:Philipp Kegel:A Uniform, OpenCL-based Approach for Programming Distributed System With Multicores and GPUs.
Universit auml;t M uuml;nster:Holger Giese:Object-oriented design and architecture of distributed systems.
Universit auml;t M uuml;nster:Manfred Kerber:On the representation of mathematical concepts and their translation into first-order logic.
Universit auml;t M uuml;nster:Gerd Bruder:Making small spaces feel large.
Universit auml;t M uuml;nster:Carolin Hedwig Helene Letz:Web service detection in service-oriented software development - a semantic syntactic approach.
Universit auml;t M uuml;nster:Susanne Johanna Gruttmann:Formatives E-Assessment in der Hochschullehre - computerunterst uuml;tzte Lernfortschrittskontrollen im Informatikstudium.
Universit auml;t M uuml;nster:Michel Alessandrini:Intelligent-Service-Sytem - von der Vereinheitlichung von Neuro-Fuzzysystemen f uuml;r SOA bis zur Realisierung einer intelligenten dynamischen Service-Rekonfiguration.
Universit auml;t M uuml;nster:Peter Lammich:Lock sensitive analysis of parallel programs.
Universit auml;t M uuml;nster:Alexander Plo szlig;:Efficient dynamic communication for real-time online interactive applications in heterogeneous environments.
Universit auml;t M uuml;nster:Arno Pasternak:Fach- und bildungswissenschaftliche Grundlagen f uuml;r den Informatikunterricht in der Sekundarstufe I.
Universit auml;t M uuml;nster:Michel Steuwer:Improving programmability and performance portability on many-core processors.
Universit auml;t M uuml;nster:Remigius Lucas Franek:Ensemble algorithms with applications to clustering and image segmentation.
Universit auml;t M uuml;nster:Timo Ropinski:3D magic lenses and virtual reflections - real-time approaches for improving interactive visualization.
Universit auml;t M uuml;nster:Dimitar Valkov:Multi-touch interaction with stereoscopically rendered 3D objects.
Universit auml;t M uuml;nster:Andreas Tenhagen:Optimierung von Fuzzy-Entscheidungssystemen mittels konnektionistischer Methoden.
Universit auml;t M uuml;nster:Klaus Broelemann:Automatic offline understanding of hand-drawn sketch maps.
Universit auml;t Magdeburg:Thomas Ottmann:Eine Theorie sequentieller Netzwerke.
Universit auml;t Magdeburg:Olaf Spinczyk:Aspektorientierung und Programmfamilien im Betriebssystembau.
Universit auml;t Magdeburg:Erik Buchmann:Erkennung und Vermeidung von unkooperativem Verhalten in Peer-to-Peer-Datenstrukturen.
Universit auml;t Magdeburg:Abdelaziz Guerrouat:Eine wissensbasierte Technik zur Testfallauswahl im Konformit auml;tstest von Protokollen.
Universit auml;t Magdeburg:Sven Apel:The role of features and aspects in software development.
Universit auml;t Magdeburg:Janick Martinez Esturo:Shapes in vector fields - methods for continuous deformations and surface-based flow visualizations.
Universit auml;t Magdeburg:Kai Lawonn:Illustrative visualization of medical data sets.
Universit auml;t Magdeburg:J ouml;rg Schwerdt:Entwurf von Optimierungsalgorithmen f uuml;r geometrische Probleme im Bereich Rapid Prototyping und Manufacturing.
Universit auml;t Mainz:Tobias Jung:Reinforcement Lernen mit Regularisierungsnetzwerken.
Universit auml;t Mainz:Thomas Gottron:Content extraction - identifying the main content in HTML documents.
Universit auml;t Mannheim:Thorsten Holz:Tracking and Mitigation of Malicious Remote Control Networks.
Universit auml;t Mannheim:Daniel Cremers:Statistical shape knowledge in variational image segmentation.
Universit auml;t Mannheim:Robert Isele:Learning expressive linkage rules for entity matching using genetic programming.
Universit auml;t Mannheim:Bastian Kennel:A unified framework for multi-level modeling.
Universit auml;t Marburg:J uuml;rgen Kr auml;mer:Continuous queries over data stream - semantics and implementation.
Universit auml;t Oldenburg:Ronald Herrmann:Effizientes symbolisches Model-Checking von Realzeitaspekten f uuml;r VHDL.
Universit auml;t Oldenburg:Tim Strazny:An algorithmic framework for checking coverability in well-structured transition systems.
Universit auml;t Oldenburg:Sven Linker:Proofs for traffic safety - combining diagrams and logic.
Universit auml;t Oldenburg:Marc Lettrari:Efficient state space exploration of reactive object-oriented programs.
Universit auml;t Oldenburg:Andreas Sch auml;fer:Specification and verification of mobile real-time systems.
Universit auml;t Oldenburg:Lars Kruse:Estimating and optimizing power consumption of integrated macro blocks at the behavioral level.
Universit auml;t Oldenburg:Jan-David Quesel:Similarity, Logic, and Games - Bridging Modeling Layers of Hybrid Systems.
Universit auml;t Oldenburg:Torsten Sievers:Echtzeit-Objektverfolgung im Rasterelektronenmikroskop.
Universit auml;t Paderborn:J uuml;rgen Rodenkirchen:On optimum convergence rates of the Crank-Nicholson scheme to the stokes initial value problem in higher order function spaces using realistic data.
Universit auml;t Paderborn:Andreas Kemper:Mehrdimensionale Fast Rule Filterautomaten.
Universit auml;t Paderborn:Peter Pfahler: Uuml;bersetzungsmethoden zur automatischen Hardware-Synthese.
Universit auml;t Paderborn:Wei Zhou:Beitr auml;ge zum mobilen Empfang von Satellitensignalen mit adaptiven Antennen spezieller Bauformen.
Universit auml;t Paderborn:Nicole Ro szlig;:H2-Konvergenz der Rothe-Approximationen f uuml;r das Navier-Stokessche Anfangs-Randwertproblem in Au szlig;engebieten.
Universit auml;t Paderborn:Dieter Bothe:Multivalued differential equations on graphs and applications.
Universit auml;t Paderborn:Waldemar Preilowski:Parallele Algorithmen f uuml;r geometrische Probleme im R3.
Universit auml;t Paderborn:Ursula Schwolle:Parallele Bilderkennung mit hierarchischen Formprinzipien auf Transputernetzen.
Universit auml;t Paderborn:Paul Kaufmann:Adapting hardware systems by means of multi-objective evolution.
Universit auml;t Paderborn:Michael Buro:Techniken f uuml;r die Bewertung von Spielsituationen anhand von Beispielen.
Universit auml;t Paderborn:Wolfgang Meyer:Hierarchische Mehr-Ebenen-Fehlersimulation mit Modellen der Schalter-Ebene.
Universit auml;t Paderborn:Thomas H uuml;bner:Exzeptionelle Vektorb uuml;ndel und Reflektionen an Kippgarben  uuml;ber projektiven gewichteten Kurven.
Universit auml;t Paderborn:Christian Scheideler:Universal routing strategies.
Universit auml;t Paderborn:Markus Pape:Chip Assembly mit topologischer Kompaktierung.
Universit auml;t Paderborn:Reinhard Reisig:Testmusterbeschaffung aus algorithmischen Beschreibungen.
Universit auml;t Paderborn:Rolf M uuml;ller:Hierarchisches Floorplanning mit integrierter globaler Verdrahtung.
Universit auml;t Paderborn:Reinhard L uuml;ling:Lastverteilungsverfahren zur effizienten Nutzung paralleler Systeme.
Universit auml;t Paderborn:Benno Stein:Functional models in configuration systems.
Universit auml;t Paderborn:Daniel Curatolo:Wissensbasierte Methoden zur effizienten Simulation fluidtechnischer Systeme.
Universit auml;t Paderborn:Wolfgang Glunz:Hardware-Entwurf auf abstrakten Ebenen unter Verwendung von Methoden aus dem Software-Entwurf.
Universit auml;t Paderborn:Wolfgang M uuml;ller 0003:Executable graphics for VHDL-based systems design.
Universit auml;t Paderborn:Karsten Morisse:Kostenminimale Fl uuml;sse in endlichen und unendlichen Netzwerken.
Universit auml;t Paderborn:Christof Nagel:Integration von Testbarkeitsaspekten in die High-Level Synthese.
Universit auml;t Paderborn:Walter Heijenga:Strukturbasierte Sichtdefinition in objektorientierten Datenbanksystemen.
Universit auml;t Paderborn:Peter Mysliwietz:Konstruktion und Optimierung von Bewertungsfunktionen beim Schach.
Universit auml;t Paderborn:Frank Buijs:Automating the logic synthesis of arithmetic-logic-units.
Universit auml;t Paderborn:Christian Ewering:Methoden zur fl auml;chenminimierenden Hardware-Synthese.
Universit auml;t Paderborn:Walter Unger:F auml;rbung von Kreissehnengraphen.
Universit auml;t Paderborn:Hermann-Josef Kaufmann:EDIS - eine objektorientierte Software-Architektur f uuml;r graphische Editoren.
Universit auml;t Paderborn:Annette Markfort:Die Konjugationsdarstellung lokalkompakter Gruppen.
Universit auml;t Paderborn:Martin Bauer:Problemad auml;quate Diagnosestrategien.
Universit auml;t Paderborn:Maria Brielmann:Modellierung und Entwurf heterogener Systeme.
Universit auml;t Paderborn:Ta iuml;eb Mellouli:Tree-structured theorem proving using controlled case analysis mechanisms for classical, three-, and four-valued logic.
Universit auml;t Paderborn:Karl-Josef Prott:Verfahren zur speichereffizienten Attributauswertung in Strukturb auml;umen.
Universit auml;t Paderborn:Elmar Schal uuml;ck:Induktive und projektive Limiten gewichteter Funktionenr auml;ume.
Universit auml;t Paderborn:Uwe H uuml;bner:Partitionierung und Analyse statischer, digitaler CMOS-Schaltungen auf der Schalterebene einer Mixed-Level Testgenerierung.
Universit auml;t Paderborn:Friedrich Wichmann:Systolische Parallelisierung von Programmen durch Kombination von Schleifenschachteln.
Universit auml;t Paderborn:Wolfgang Micus:Zur formalen  Auml;quivalenz von ebenen algebroiden Kurven in beliebiger Charakteristik.
Universit auml;t Paderborn:Georg Piepenbrock:Methoden des Software-Pipelining f uuml;r Prozessoren mit Instruktionsparallelit auml;t.
Universit auml;t Paderborn:Andreas Fl ouml;gel:Resolution f uuml;r quantifizierte Bool'sche Formeln.
Universit auml;t Paderborn:Markus Bause:Optimale Konvergenzraten f uuml;r voll diskretisierte Navier-Stokes-Approximationen h ouml;herer Ordnung in Gebieten mit Lipschitz-Rand.
Universit auml;t Paderborn:Uwe Willecke-Klemme:Klassen von Sprachen fairer endlicher Automaten.
Universit auml;t Paderborn:Thorsten Schulze:Interaktonen und Solitonwechselwirkungen in der komplexen Ebene.
Universit auml;t Paderborn:Oliver Najmann:Techniques and heuristics for acquiring symbolic knowledge from examples.
Universit auml;t Paderborn:Gerd Kachel:Kontextobjektmodell f uuml;r Entwurfsanwendungen.
Universit auml;t Paderborn:Robert Els auml;sser:Spectral methods for efficient load balancing strategies.
Universit auml;t Paderborn:Michael Micus:Zur formalen  Auml;quivalenz von quasigew ouml;hnlichen Singularit auml;ten.
Universit auml;t Paderborn:J uuml;rgen Strau szlig;:Die Falsifikation von Programmrelationen durch den Vergleich von Simulationsergebnissen.
Universit auml;t Paderborn:Thomas Berlage:Using command objects to implement user interfaces.
Universit auml;t Paderborn:Sabine Schmitgen:R auml;umliche Fragestellungen bei der Konfigurierung.
Universit auml;t Paderborn:Bernhard J. Kleinjohann:Synthese von zeitinvarianten Hardware-Modulen.
Universit auml;t Paderborn:Gudrun Th auml;ter:Lq Helmholtz decomposition and regularity results for the infinite cylinder.
Universit auml;t Paderborn:J uuml;rgen Lehmann:Das Bausteinkonzept - Anwendung auf die Programmierung von Logikalgorithmen.
Universit auml;t Paderborn:Matthias Simon:Eine Verbesserung des Uzawa-Algorithmus.
Universit auml;t Paderborn:Dirk Kussin:Graduierte Faktorialit auml;t und die Parameterkurven tubularer Familien.
Universit auml;t Paderborn:Bernd Burkert:Ein Framework generischer objekt-orientierter Basiskonzepte zur Werkzeug-Integration in unterschiedliche konzeptionelle Datenmodelle.
Universit auml;t Paderborn:Rainer Feldmann:Spielbaumsuche mit massiv parallelen Systemen.
Universit auml;t Paderborn:Peter Altenbernd:Timing analysis, scheduling, and allocation of periodic hard real-time tasks.
Universit auml;t Paderborn:Stephan Naundorf:Die Multiplikatoralgebra einer Banachalgebra mit approximativer Eins.
Universit auml;t Passau:Christopher Auer:Planar graphs and their duals on cylinder surfaces.
Universit auml;t Passau:Mirko Streckenbach:KABA - a system for refactoring Java programs.
Universit auml;t Passau:R uuml;diger Schuster:Graphgrammatiken und Grapheinbettungen - Algorithmen und Komplexit auml;t.
Universit auml;t Passau:Franz Weitl:Document verification with temporal description logics.
Universit auml;t Passau:Bernhard Sick:Signalinterpretation mit neuronalen Netzen unter Nutzung von modellbasiertem Nebenwissen am Beispiel der Verschlei szlig; uuml;berwachung von Werkzeugen in CNC-Drehmaschinen.
Universit auml;t Passau:Christian Bachmaier:Circle planarity of level graphs.
Universit auml;t Passau:Reinhard Braumandl:Quality of Service and Optimization in Data Integration Systems.
Universit auml;t Regensburg:Dang Vinh Pham:Towards practical and fundamental limits of anonymity protection.
Universit auml;t Regensburg:Bernhard A. Kerscher:Telekommunikation im Bankgesch auml;ft - ein ganzheitliches Gestaltungskonzept f uuml;r innovative Telekommunikationssysteme im elektronischen Bankgesch auml;ft.
Universit auml;t Rostock:J uuml;rgen Schlegelmilch:Konzepte f uuml;r eine persistente Programmiersprache.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Krzystof T. Malowaniec:Dynamische Leitungsvermittlungsnetz f uuml;r verteilte Systeme.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Andrey Rybalchenko:Temporal verification with transition invariants.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Sven Schewe:Synthesis of distributed systems.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Daniel Kr ouml;ning:Formal verification of pipelined microprocessors.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Carola Winzen:Toward a complexity theory for randomized search heuristics.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Christoph Weidenbach:Computational aspects of a first-order logic with sorts.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Ralf Treinen:Modulare Datentypdefinitionen und ihre Beziehungen zur Logik erster Stufe.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Tobias Friedrich:Use and avoidance of randomness.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Werner Nutt:Algorithms for constraints in deduction and knowledge representation.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Markus H. Gross:Sichtbarkeit von Freileitungen - erster Einsatz der graphischen Datenverarbeitung und Bildanalyse.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:R uuml;diger Ehlers:Symmetric and efficient synthesis.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Reinhold Heckmann:Power domain constructions.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Ingo Wald:Realtime ray tracing and interactive global illumination.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Dieter Maurer:Relevanzanalyse - eine Kombination von Striktheits- und Datenflu szlig;analyse zur effizienten Auswertung funktionaler Programme.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Stefan Schirra:Approximative Bewegungsplanungsverfahren.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Andr eacute;s Bruhn:Variationelle optische Flussberechnung - pr auml;zise Modellierung und effziente Numerik.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Ren eacute; Weiskircher:New applications of SPQR-trees in graph drawing.
Universit auml;t Saarbr uuml;cken:Ulrich Meyer:Design and analysis of sequential and parallel single-source shortest-paths algorithms.
Universit auml;t Salzburg:Heinz Hofbauer:Visual evaluation, scaling and transport of secure videos.
Universit auml;t Salzburg:Dominik Engel:Media encryption for still visual data - an analysis of selected techniques for natural images and fingerprint data in the spatial and wavelet domain.
Universit auml;t Stuttgart:Thomas Liedtke:Rechnergest uuml;tzte Anwendung der allgemeinen Intermittent-Assertion-Methode auf while-Konstrukte.
Universit auml;t Stuttgart:Christoph Welsch:Integration von Konzepten der objektorientierten und logischen Programmierung.
Universit auml;t Stuttgart:Ursula Thalheimer:Bearbeitungstransaktionen - ein Konzept zur Integration physischer Operationen in das Transaktionsmodell.
Universit auml;t Stuttgart:Ulrich Arnold:CoMPaS - ein computergest uuml;tztes multimediales System zur Erstellung und Verwaltung von Patientenakten.
Universit auml;t Stuttgart:Hans-Hermann Matheis:Informationsverwaltung f uuml;r Software-Projekte.
Universit auml;t Stuttgart:Norbert Duppel:Optimierung komplexer Datenbankanfragen auf einem Multiprozessorsystem am Beispiel einer parallelen deduktiven Datenbank.
Universit auml;t Stuttgart:Thomas Schwab:Methoden zur Dialog- und Benutzermodellierung in adaptiven Computersystemen.
Universit auml;t Stuttgart:Hubertus Hohl:Entwurf und Einsatz wissensbasierter Werkzeuge zur computergest uuml;tzten Exploration von Informationsr auml;umen.
Universit auml;t Stuttgart:Wolfgang Reissenberger:CDL - eine Logik f uuml;r unendliche nebenl auml;ufige Systeme.
Universit auml;t Stuttgart:Norbert Rehle:Adaptive Finite Element Verfahren bei der Analyse von Fl auml;chentragwerken.
Universit auml;t Stuttgart:Christina Liebelt:Unterst uuml;tzung des Entwurfs konsistenzerhaltender Datenbankanwendungsprogramme.
Universit auml;t Stuttgart:Michael Jonas:Rechnerunterst uuml;tzung f uuml;r die Software-Entwicklung in maschinennahen Programmiersprachen.
Universit auml;t Stuttgart:Holger Petersen:Entscheidbarkeitsfragen und Hierarchieresultate f uuml;r Mehrkopfautomaten.
Universit auml;t Stuttgart:Rainer Koschke:Atomic architectural component recovery for program understanding and evolution - evaluation of atuomatic re-modelarization techniques and their integration in a semi-automatic method.
Universit auml;t Stuttgart:Manfred Schmidt:Bildhierarchieb auml;ume als Grundlage f uuml;r die statische Konstruktion von Benutzerschnittstellen.
Universit auml;t Stuttgart:Steffen Kopecki:Formal language theory of hairpin formations.
Universit auml;t Stuttgart:R uuml;diger Wirth:Lernverfahren zur Vervollst auml;ndigung von Hornklauselmengen durch inverse Resolution.
Universit auml;t Stuttgart:Ayse Erben:Wissensbasiertes nat uuml;rlichsprachliches Dialogsystem mit Syntax-Semantik-Interaktion.
Universit auml;t Stuttgart:Anca Muscholl:Decision and complexity issues on concurrent systems.
Universit auml;t Stuttgart:Stefan Rust:Zur Automatisierung des Systementwurfs integrierter Schaltungen.
Universit auml;t Stuttgart:Martin Reczko:K uuml;nstliche neuronale Netzwerke in der Molekularbiologie.
Universit auml;t Stuttgart:Joachim Gl uuml;ck:Mit a-Si:H-D uuml;nnschichttransistoren angesteuerte flache Fl uuml;ssigkristall-Bildschirme f uuml;r Direktsicht und Projektion.
Universit auml;t Stuttgart:Ivan J. Morschel:Ein integriertes wissensbasiertes Tutorsystem f uuml;r die Ausbildung in objektorientierter Programmierung.
Universit auml;t Stuttgart:Dietmar F. R ouml;sner:Automatische Generierung von mehrsprachigen Instruktionstexten aus einer Wissensbasis.
Universit auml;t Stuttgart:Klaus Kl ouml;pfer:Multifunktionaler B uuml;roarbeitsplatz f uuml;r Blinde.
Universit auml;t Stuttgart:Hartmut Gilg:Benutzermodellierung f uuml;r ein adaptives intelligentes Lernsystem.
Universit auml;t Stuttgart:Wolfgang Bodenschatz:Multi-Transputer-Maschine zur parallelen Reduktion von Funktionalsprachenprogrammen.
Universit auml;t Stuttgart:Wilhelm E. Haller:Leistungsverhalten von privaten Cache-Speichern f uuml;r Instruktionen in einem Multiprozessorsystem.
Universit auml;t Stuttgart:Wolfgang Becker:Dynamische adaptive Lastbalancierung f uuml;r gro szlig;e, heterogen konkurrierende Anwendungen.
Universit auml;t Stuttgart:J ouml;rg Walter:Parallele Abarbeitung logischer Programme auf einem Multi-Transputer-System.
Universit auml;t Stuttgart:Michael Bertol:Effiziente Normalform-Algorithmen f uuml;r Ersetzungssysteme  uuml;ber frei partiell kommutativen Monoiden.
Universit auml;t Stuttgart:Johannes K ouml;bler:Strukturelle Komplexit auml;t von Anzahlproblemen.
Universit auml;t Stuttgart:Harald Bayer: Uuml;ber die Anwendung selbstorganisierender Karten.
Universit auml;t Stuttgart:Andreas Winckler:Kontext-sensitive Lastbalancierung.
Universit auml;t Stuttgart:Alfred Zimmermann:Wissensbasierte Umgebung f uuml;r aktivit auml;tsabh auml;ngiges exploratorisches Lernen.
Universit auml;t Stuttgart:Thomas Knopik:Methoden des maschinellen Lernens f uuml;r den interaktiven Wissenserwerb.
Universit auml;t Stuttgart:Dieter Homeister:Massiv paralleles Multicomputersystem zur Berechnung entkoppelter Probleme.
Universit auml;t Stuttgart:Markus Lohrey:Das Konfluenzproblem f uuml;r Spurersetzungssysteme.
Universit auml;t Stuttgart:Peter Lempp:T auml;tigkeits uuml;bergreifende Rechnerunterst uuml;tzung f uuml;r Automatisierungsprojekte.
Universit auml;t Stuttgart:Irene Stahl:Das Einf uuml;hren neuer Pr auml;dikate in der induktiven logischen Programmierung.
Universit auml;t Stuttgart:Andreas Zell:Metaebenen-Architekturen logischer Programme.
Universit auml;t Stuttgart:Werner Ebinger:Charakterisierung von Sprachklassen unendlicher Spuren durch Logiken.
Universit auml;t Stuttgart:Bernd Schwinn:RAPiD - ein Datenflu szlig;modell zur Realisierung von UND-Parallelit auml;t und intelligentem Backtracking in Hornklausel-Programmen.
Universit auml;t Stuttgart:Gerhard Schiele:Kontrollstrukturen zur Ablaufsteuerung massiv paralleler Datenbankanwendungen in Multiprozessorsystemen.
Universit auml;t Stuttgart:Gerhard Weber 0002:Interaktive Dialogtechniken f uuml;r blinde Rechnerbenutzer.
Universit auml;t Stuttgart:Klaus Reinhardt:Priorit auml;tsz auml;hlerautomaten und die Synchronisation von Halbspursprachen.
Universit auml;t Stuttgart:Albrecht Hampp:Bedienergesteuerte Anpassung einer Benutzungsoberfl auml;che unter Ber uuml;cksichtigung verschiedener Dialogformen und Interaktionstechniken.
Universit auml;t Stuttgart:Kurt Schmid:Komplexe interaktive Systeme in der anwendungsorientierten Informatik - interdisziplin auml;re Analyse-, Entwicklungs- und Gestaltungsmethoden.
Universit auml;t Stuttgart:Uwe Sch ouml;ning:Untersuchungen zur Struktur von NP und verwandten Komplexit auml;tsklassen mit Hilfe verschiedener polynomieller Reduktionen.
Universit auml;t Stuttgart:Hansj ouml;rg Zeller:Adaptive Hash-Join-Algorithmen.
Universit auml;t Stuttgart:Dieter Maier:Wissensbasierte Planungsunterst uuml;tzung als Aufgabe der Mensch-Computer-Kommunikation.
Universit auml;t Stuttgart:Andreas Mahling:Computergest uuml;tztes Komponieren - wissensbasierte Werkzeuge zur Manipulation musikalischer Gestalten.
Universit auml;t Stuttgart:Florian Alt:A Design Space for Pervasive Advertising on Public Displyas.
Universit auml;t Stuttgart:Michael Spenke:PERPLEX - ein graphisch-interaktives System zur Unterst uuml;tzung der logischen Programmierung.
Universit auml;t Stuttgart:Thomas Fehrle:Men uuml;orientierte, wissensbasierte Kl auml;rungsdialoge f uuml;r ein nat uuml;rlichsprachliches Auskunftssystem.
Universit auml;t Stuttgart:Rainer Pollak:Auswirkungen verschiedener Informationsebenen auf die Effizienz der dynamischen Lastbalancierung.
Universit auml;t Stuttgart:Andreas Dengel:Automatische visuelle Klassifikation von Dokumenten.
Universit auml;t Stuttgart:Birgit Tausend:Beschr auml;nkungen der Hypothesensprache und ihre Repr auml;sentation in der induktiven logischen Programmierung.
Universit auml;t Stuttgart:Michael Jaedicke:New Concepts for Parallel Object-Relational Query Processing.
Universit auml;t Stuttgart:J uuml;rgen Herczeg:Methoden und Werkzeuge zur visuellen objektorientierten Programmierung.
Universit auml;t T uuml;bingen:Michael J. Ziller:Dissecting cellular states and cell state transitions through integrative analysis of epigenetic dynamics.
Universit auml;t T uuml;bingen:Michael Wand:Point-based multi-resolution rendering.
Universit auml;t T uuml;bingen:G uuml;nter Knittel:Verfahren und Schaltungseinheiten f uuml;r Hochleistungsgraphik und Visualisierung.
Universit auml;t T uuml;bingen:Nora C. Toussaint:New approaches to in silico design of epitope-based vaccines.
Universit auml;t Trier:Thorsten Theobald:Transformation techniques for decision diagrams in computer-aided design.
Universit auml;t Ulm:Stefan Martin Frenz:Zuverl auml;ssiger verteilter Speicher mit transaktionaler Konsistenz.
Universit auml;t Ulm:Mohamed Ibrahim Abouelhoda:Algorithms and a software system for comparative genome analysis.
Universit auml;t Ulm:Frank Raiser:Graph Transformation Systems in Constraint Handling Rules - Improved Methods for Program Analysis.
Universit auml;t Ulm:Stefanie Rinderle:Schema evolution in process management systems.
Universit auml;t Ulm:Ludwig Maximilian Lausser:Sparse and robust classification methods for high-dimensional datasets.
Universit auml;t Ulm:Martin Mundhenk:Hausdorff-Reduktionen zu Mengen mit geringem Informationsgehalt.
Universit auml;t Ulm:Thomas Thierauf:NP-uniforme Komplexit auml;tsklassen.
Universit auml;t Ulm:Walter Guttmann:Algebraic foundations of the unifying theories of programming.
Universit auml;t Ulm:Jochen Messner:On the simulation order of proof systems.
Universit auml;t Utrecht:Mark de Berg:Efficient algorithms for ray shooting and hidden surface removal.
Universit auml;t Utrecht:Erwin M. Bakker:Combinatorial problems in information networks and distributed datastructuring.
Universit auml;t Virginia:Elena Popovici:An analysis of two-population coevolutionary computation.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Florian Lemmerich:Novel Techniques for Efficient and Effective Subgroup Discovery.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Eckhard Lange:Graph-Grammatiken zur Formalisierung von Modell- und Methodenbanksystemen und als Grundlage f uuml;r eine Implementation.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Detlev Ruland:Modifications and acyclic decompositions of relational database schemes.
Universit auml;t W uuml;rzburg:J uuml;rgen Richter:VLSI-Komplexit auml;tsuntersuchungen.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Matthias Reichling:Entdeckung eines gemeinsamen Schnitts von k konvexen Objekten.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Marcus Dittrich:Assembly of the interactome, characterization of functional modules and novel approaches to the analysis of signaling networks in human platelets.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Wolfgang Dolezol:Analyse des  Auml;quivalenzbegriffs von CIRCAL im Hinblick auf die Implementierung eines Verifikationssystems.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Hugo Heusinger:Cluster-Verfahren f uuml;r Mengen geometrischer Objekte.
Universit auml;t W uuml;rzburg:J uuml;rgen Kimmel:Optimierung relationen-algebraischer Anfragen.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Thomas Spindler:Konzeption von bildgenerierenden Systemen in einer integrierten CAD-Arbeitsplatzumgebung und deren Realisierung.
Universit auml;t W uuml;rzburg:Thomas Huckle:Analysis dynamischer Datenstrukturen mittels Kettenbr uuml;chen.
Universit auml;t Warmbronn/Kaiserslautern:Ernst Gschwind:Generation of solid models from cross sections.
Universit auml;t Weimar:Katharina Richter:Augmenting Designers' Memory - Case-Based Reasoning in der Architektur.
Universit auml;t Wien:Martina Seidl:A solver for quantified Boolean formulas in negation normal form.
Universit auml;t Wien:J uuml;rgen Reiner:Effective / efficient IT transformation decision processes.
Universit auml;t Wien:Shelley Buchinger:QoE of Mobile Multimedia Services.
Universit auml;t Wien:Andr eacute; Neubauer:Virtual endoscopy for preoperative planning and training of endonasal transsphenoidal pituitary surgery.
Universit auml;t Wien:Stefan Oppl:Unterst uuml;tzung expliziter Articulation Work - Interaktive Externalisierung und Abstimmung mentaler Modelle.
Universit auml;t Wien:Christoph Becker:Trustworthy Preservation Planning.
Universit auml;t Z uuml;rich:J uuml;rg Wullschleger:Oblivious-transfer amplification.
Universit auml;t Z uuml;rich:Werner Michael Dietl:Universe Types - Topology, Encapsulation, Genericity, and Tools.
Universit auml;t Zurich:Esther Kaufmann:Talking to the semantic web - natural language query interfaces for casual end-users.
Universit auml;t der Bundeswehr M uuml;nchen:Birgit Elbl:Deklarative Semantik von Logikprogrammen mit Prologs Auswertungsstrategie.
Universit auml;t des Saarlandes:Stephan Diehl 0001:Semantics-directed generation of compilers and abstract machines
Universit auml;t f uuml;r Bodenkultur Wien:Pawel P. Labaj:Measurement and data analysis in the face of noise and complex backgrounds - advances from improved bioinformatics algorithms.
Universit eacute; Catholique de Louvain:Fran ccedil;ois Gobert:Towards putting abstract interpretation of prolog into practice: design, implementation, and evaluation of a tool to verify and optimise prolog programs.
Universit eacute; Lyon:V eacute;ronique Terrier:Decidabilite en arithmetiques faibles temps reel sur automates cellulaires.
Universit eacute; Paris:Marcos Veloso Peixoto:Automates a contraintes arithmetiques et procedures d'evaluation ascendante de programmes logiques.
Universit eacute; Paris:Christophe Picouleau:Etude de problemes d'optimisation dans les systemes distribues.
Universiteit Delft:J. H. ter Bekke:Semantic data modeling in relational environments.
Universiteit Eindhoven:Peter A. C. Verkoulen:Integrated information systems design - an approach based on object-oriented concepts and Petri nets.
Universiteit Utrecht:Bostjan Likar:Registration and restoration of medical images.
Universitet Uppsala:Alexandre David:Hierarchical modeling and analysis of timed systems.
University Amsterdam:Michiel H. M. Smid:Dynamic data structures on multiple storage media.
University Amsterdam:Rutger F. H. Hofman:Scheduling and grain size control.
University Amsterdam:Koen Langendoen:Graph reduction on shared-memory multiprocessors.
University Austin:Ravi Jain:Scheduling data transfers in parallel computers and communications systems.
University Barcelona:Antoni Lozano i Bojados:Computational complexity versus structural simplicity.
University Barcelona:Ricard Gavald agrave;:Kolmogorov randomness and its applications to structural complexity theory.
University Barcelona:Conrado Mart iacute;nez:Statistics under the BST model.
University Cambridge:Brenda S. Baker:Tree Transductions and Families of Tree Languges.
University College Dublin:Moritz Neugebauer:Constraint based acoustic modelling.
University College Dublin:Andreas He szlig;:Supervised and unsupervised ensemble learning for the semantic web.
University College Dublin:Frank Fr ouml; szlig;ler:A practice theoretical analysis of real time collaboration technology: skype and sametime in software development projects.
University Eindhoven:Anthony M. L. Liekens:Evolution of finite populations in dynamic environments.
University Kopenhagen:Jesper Larsson Tr auml;ff:Distributed and parallel graph algorithms - models and experiments.
University Nijmegen:Mark G. J. van den Brand:PREGMATIC - a generator for incremental programming environments.
University Nijmegen:Marko C. J. D. van Eekelen:Parallel graph rewriting - some contributions to its theory, its implementation and its application.
University Santa Barbara:Luquan Pan:Applications of rewriting techniques.
University Santa Barbara:Colm  Oacute;'D uacute;nlaing:Finite and infinite regular thue systems.
University Santa Barbara:David A. Russo:Structural properties of complexity classes.
University Santa Barbara:Ding-Zhu Du:Generalized complexity cores and levelability of intractable sets.
University Santa Barbara:Jean H. Gallier:Semantics and correctness of classes of deterministic and nondeterministic recursive programs.
University Stanford:Hanan Samet:Automatically proving the correctness of translations involving optimized code - research sponsored by Advanced Research Projects Agency, ARPA order no. 2494.
University Twente:Aad P. A. van Moorsel:Performability evaluation concepts and techniques.
University Utrecht:Anneke A. Schoone:Assertional verification in distributed computing.
University Utrecht:Petronella J. van Haaften:Distributed optimisation algorithms for network problems.
University of Aarhus:Lars Arge:Efficient External-Memory Data Structures and Applications.
University of Akron:Jingfeng Cai:Decision tree pruning using expert knowledge: cost-sensitive pruning.
University of Amsterdam:Edsger W. Dijkstra:Communication with an Automatic Computer
University of Amsterdam:J ouml;rg von Engelhardt:The Language of Graphics: A Framework for the Analysis of Syntax and Meaning in Maps, Charts and Diagrams.
University of Augsburg:Ewald Frensch:Dual compilation for hardware and software.
University of Augsburg:Maximilian R ouml;glinger:Beitr auml;ge zur Anforderungsanalyse im Rahmen der Entwicklung betrieblicher Anwendungssysteme aus Sicht der Wirtschaftsinformatik.
University of Augsburg:Stefan Holland:Preference mining and preference repositories: design, algorithms and personalized applications.
University of Augsburg:Faruk Bagci:Reflektive mobile Agenten in ubiquit auml;ren Systemen.
University of Augsburg:Andriy Dunets:Automatische Fehlersuche in algebraischen Spezifikationen.
University of Augsburg:Andreas Pietzowski:Selbstschutz in Organic- und Ubiquitous-middleware-Systemen unter Verwendung von Computer-Immunologie.
University of Augsburg:Alexander Osherenko:Opinion mining and lexical affect sensing.
University of Augsburg:Jiyou Jia:Mensch-Computer-Kommunikation mit nat uuml;rlicher Sprache in computerunterst uuml;tzten Lehr- und Lernsystemen: Probleme und L ouml;sungen.
University of Augsburg:Kurt Stenzel:Verification of Java card programs.
University of Augsburg:Torsten Tholey:Effiziente Algorithmen und Datenstrukturen zur Berechnung zweier disjunkter Pfade.
University of Augsburg:Stefan Volkert:Wissensrepr auml;sentation in Customer-relationship-Management-Anwendungssystemen und  ouml;konomische Analysen.
University of Augsburg:Dominik Haneberg:Sicherheit von Smart-Card-Anwendungen.
University of Augsburg:Andreas Thums:Formale Fehlerbaumanalyse.
University of Augsburg:Holger Kasinger:Design and operation of efficient self-organizing systems.
University of Augsburg:Elmar Bihler:Zeitbeschriftete Petri-Netze und FastAsy.
University of Augsburg:Timotheus Preisinger:Graph-based algorithms for Pareto preference query evaluation.
University of Augsburg:Esther Merey:Industrie- und Kapitalmarktdynamik: eine modelltheoretische Wirkungsanalyse auf der Basis von k uuml;nstlichen neuronalen Netzen.
University of Augsburg:Matthias Wagner 0001:Multimedia-Delivery f uuml;r personalisierbare E-Services.
University of Augsburg:Holger Grandy:Formale Verifikation der Korrektheit sicherheitskritischer Java-Anwendungen.
University of Augsburg:Peter H ouml;fner:Algebraic calculi for hybrid systems.
University of Augsburg:Eva H ouml;rster:Topic models for image retrieval on large scale databases.
University of Augsburg:Thorsten Ehm:The Kleene algebra of nested pointer structures: theory and applications.
University of Augsburg:Stephan Roser:Designing and enacting cross organisational business processes: a model driven, ontology-based approach.
University of Augsburg:Michael Balser:Verifying concurrent systems with symbolic execution: temporal reasoning is symbolic execution with a little induction.
University of Augsburg:Wolfgang Trumler:Organic ubiquitous middleware.
University of Augsburg:Florian Lautenbacher:Semantic business process modeling: principles, design support and realization.
University of Augsburg:Basher Shehan:Dynamic coarse grained reconfigurable architectures.
University of Augsburg:Tobias Borsdorff:Variabilit auml;t und Trends der Vertikalverteilung von Kohlenmonoxid und Wasserdampf abgeleitet durch solare FTIR-Spektrometrie auf der Zugspitze und in Garmisch.
University of Augsburg:Christian Seitz:Ein Framework f uuml;r die profilbasierte Gruppenbildung in Ad-hoc-Umgebungen.
University of Augsburg:Florian Kluge:Autonomic- und Organic-Computing-Techniken f uuml;r eingebettete Echtzeitsysteme.
University of Augsburg:Sascha Uhrig:Optimierung des Energieverbrauchs in echtzeitf auml;higen, mehrf auml;digen Prozessoren.
University of Augsburg:Jan Petzold:Zustandspr auml;diktoren zur Kontextvorhersage in ubiquit auml;ren Systemen.
University of Augsburg:Johannes Maria Zaha:Automatisierte Kompatibilit auml;tstests f uuml;r fachliche Software-Komponenten.
University of Augsburg:Daniel Gull:Beitr auml;ge zur Unterst uuml;tzung von IT-Sourcing-Entscheidungen.
University of Augsburg:Bert Gerhardt:Internet und Musikunterricht: Bestandsaufnahme und Perspektiven.
University of Augsburg:Bernd Hafenrichter:Optimierung relationaler Pr auml;ferenz-Datenbankfragen.
University of Augsburg:Frank Ortmeier:Formale Sicherheitsanalyse.
University of Augsburg:Benjamin Satzger:Self healing distributed systems.
University of Bamberg:Stefan Walburg:Ein generisches Metadatenverwaltungssystem zur Administration multipler, heterogener Metadatenschemata f uuml;r E-Learning-Angebote virtueller Hochschulen.
University of Bamberg:Alexander Bach:Modellbasierte Analyse von F uuml;hrungsinformationssystemen: ein Ansatz zur Bewertung auf der Grundlage betrieblicher Planungs- und Lenkungsprozesse.
University of Bamberg:Sebastian Matyas:Gemeinschaftliche qualit auml;tsgesicherte Erhebung und semantische Integration von raumbezogenen Daten.
University of Bamberg:Raiko Eckstein:Interactive Search Processes in Complex Work Situations: A Retrieval Framework.
University of Bamberg:Johanna K uuml;nzel:PSI lernt sprechen: erste Schritte zur verbalen Interaktion mit dem autonomen k uuml;nstlichen Agenten PSI.
University of Bamberg:Volker L uuml;decke:Geographisches Information-Retrieval f uuml;r deutsche Webseiten: Problemstellungen und L ouml;sungsans auml;tze im Rahmen des Szenarios einer Deutschland-Suchmaschine.
University of Bamberg:Christian Brosch:Konstruktion einer agilen Entwicklungsmethodik zum Einsatz im Software engineering f uuml;r Multiagentensysteme.
University of Bamberg:Claudia He szlig;:Trust based recommendations in multi-layer networks.
University of Bamberg:Stefan Hartmann: Uuml;berwindung semantischer Heterogenit auml;t bei multiplen Data-Warehouse-Systemen.
University of Bamberg:Ayman Elkady:The simulation of action strategies of different personalities in perspective of the interaction between emotions, motivations, and cognition: (an experimental study in the field of cognitive psychology and artificial intelligence).
University of Bamberg:Michael Schlitt:Grundlagen und Methoden f uuml;r Interpretation und Konstruktion von Informationssystemmodellen.
University of Bamberg:Karsten Loesing:Privacy-enhancing technologies for private services.
University of Bamberg:Martin Hofmann 0008:Schema-guided inductive functional programming through automatic detection of type morphisms.
University of Bamberg:Karlheinz Morgenroth:Kontextbasiertes Information-Retrieval: Modell, Konzeption und Realisierung kontextbasierter Information-Retrieval-Systeme.
University of Bamberg:Christian Robra:Ein komponentenbasiertes Software-Architekturmodell zur Entwicklung betrieblicher Anwendungssysteme.
University of Bamberg:Gregor Scheithauer:A Service Description Method for Service Ecosystems - Meta Models, Modeling Notations, and Model Transformations.
University of Bamberg:Christian Weichelt:Ein Software-Framework f uuml;r die Entwicklung betrieblicher Anwendungssysteme auf der Basis von Gesch auml;ftsprozessmodellen.
University of Bamberg:Marc Sch ouml;nefeld:Refactoring of security antipatterns in distributed Java components.
University of Bamberg:Judith Roth:Internetstrategien von Lokal- und Regionalzeitungen.
University of Bamberg:Markus M uuml;ller:Interactive concept description with bayesian partition models: an approach for the analysis of hierarchically structured quality data in the automotive industry.
University of Bamberg:Jens Bruhn:A realistic approach for the autonomic management of component-based enterprise systems.
University of Bamberg:Helge Hofmeister:On the application of the service-oriented architectural style to heterogeneous application landscapes.
University of Bamberg:Thomas Voit:Entwicklung und  Uuml;berpr uuml;fung von Kausalhypothesen: Gestaltungsoptionen f uuml;r einen Analyseprozess zur Fundierung betrieblicher Ziel- und Kennzahlensysteme durch Kausalhypothesen am Beispiel des Performance-Managements.
University of Bamberg:Christof Simons:Context aware applications in mobile distributed systems.
University of Barcelona: Aacute;lvaro Barbosa:Displaced soundscapes: computer supported cooperative work for music applications.
University of Basel:Alessio Ishizaka:D eacute;veloppement d'un syst egrave;me tutoriel intelligent pour d eacute;river des priorit eacute;s dans l'AHP.
University of Basel:Simon B. Margulies:Digitale Daten als Quelle der Geschichtswissenschaft: eine Einf uuml;hrung.
University of Basel:Sven Rizzotti:Syndicate: individual service composition in the web-age.
University of Basel:Martin Fischer:Automatische Erkl auml;rungen in Internet-Planspielen: am Beispiel einer Auktionsplattform.
University of Bayreuth:Sabrina Uhrig:Korrespondenzberechnung auf Klassendiagrammen.
University of Bayreuth:Thorsten W. Schmidt:Temporale Fuzzy-Logik: eine Vereinigung der Temporal-Logik und Fuzzy-Logik anhand von vorausschauenden Wartungs- und  Uuml;berwachungssystemen.
University of Bayreuth:Thomas Schoberth:Eine L auml;ngsschnittstudie der Kommunikationsaktivit auml;t in virtuellen Gemeinschaften.
University of Bayreuth:Manuel G ouml;tz:Entwicklung Dom auml;nenspezifischer Software - Dargestellt am Beispiel des Prozessmanagements.
University of Bayreuth:Ralf Hoffmann:Effiziente taskbasierte Programmausf uuml;hrung irregul auml;rer Applikationen mit adaptiver Lastbalancierung.
University of Bayreuth:Abdul Rehman:Process and Data Management Support for Scientific Applications - Theoretical and Practical Issues.
University of Bayreuth:Matthias Korch:Effiziente Implementierung eingebetteter Runge-Kutta-Verfahren durch Ausnutzung der Speicherzugriffslokalit auml;t.
University of Bayreuth:Michael Reinicke:Dienstauswahlverfahren im Grid.
University of Bayreuth:Sascha Hunold:Evaluation der Leistungsf auml;higkeit von gemischt-parallelen Programmen in homogenen und heterogenen Umgebungen unter Ber uuml;cksichtigung effizienter Schedulingstrategien.
University of Bayreuth:G uuml;nter Robbert:IRStream: Konzeption und prototypische Implementierung eines Information-Retrieval-Systems f uuml;r strukturierte multimediale Dokumente.
University of Bayreuth:Thorsten Gecks:Sensorbasierte, echtzeitf auml;hige Online-Bahnplanung f uuml;r die Mensch-Roboter-Koexistenz.
University of Bayreuth:Lars Brehm:Postimplementierungsphase von ERP-Systemen in Unternehmen: organisatorische Gestaltung und kritische Erfolgsfaktoren.
University of Bayreuth:Thomas Buchmann:Modelle und Werkzeuge f uuml;r modellgetriebene Softwareproduktlinien am Beispiel von Softwarekonfigurationsverwaltungssystemen.
University of Bayreuth:Alexander Dotor Schumann:Entwurf und Modellierung einer Produktlinie von Software-Konfigurations-Management-Systemen.
University of Bayreuth:Bernhard Daubner:Konzeption und prototypische Implementierung eines Frameworks zur automatisierten Softwaremessung.
University of Bayreuth:Carsten Miller:Entwicklung dynamischer Arbeitsbl auml;tter und ihre Realisierung f uuml;r den Mathematikunterricht.
University of Bayreuth:Muhammad Ramzan Talib:Agent Assignment for Process Management: Resource Management Support for Skill Intensive Applications of Workflow Technology; Technical and Methodological Issues.
University of Bayreuth:Raik Nagel:Erweiterung des Threadmodelles fur den Einsatz in verteilten und heterogenen Systemumgebungen.
University of Bayreuth:Min Wang:Canonical forms of discrete objects for databases and internet data exchange.
University of Bayreuth:Steffen Wettig:Vertragsschluss mittels elektronischer Agenten: eine interdisziplin auml;re Untersuchung mit juristischem Schwerpunkt unter Einbeziehung internationaler, technischer und philosophischer Aspekte.
University of Berlin:Mohammad Al Saad:ScatterClipse: architekturzentrierte zentrierte Plattform und Werkzeuge f uuml;r Entwicklung, Test und Verwaltung drahtloser Sensornetze.
University of Bern:Corinne Montandon:Adoption von e-Learning-Standards und -Spezifikationen in Hochschulprojekten im deutschen Sprachraum.
University of Bern:Gabriela Beatriz Ar eacute;valo:High-level views in object-oriented systems using formal concept analysis.
University of Bern:Marcus Denker:Sub-method structural and behavioral reflection.
University of Bern:Roman Bertolami:Ensemble methods for offline handwritten text line recognition.
University of Bern:Tam aacute;s Varga:Off-line cursive handwriting recognition using synthetic training data.
University of Bern:Andreas Schlapbach:Writer identification and verification.
University of Bern:Christophe-Andr eacute; Irniger:Graph matching: filtering databases of graphs using machine learning techniques.
University of Bern:Marc Fetscherin:Implications of digital rights management on the demand for digital content.
University of Bern:Simon G uuml;nter:Multiple classifier systems in offline cursive handwriting recognition.
University of Bonn:Christian Fremerey:Automatic organization of digital music documents: sheet music and audio.
University of Bonn:Carsten Wilks:Entwicklung eines Verfahrens zur Optimierung eines wahrnehmungsbasierten Lernalgorithmus f uuml;r ein taktiles Kommunikationssystem.
University of Bonn:Mikio Ludwig Braun:Spectral properties of the kernel matrix and their relation to kernel methods in machine learning.
University of Bonn:Thomas Z ouml;ller:Shape and topology constrained image segmentation with stochastic models.
University of Bonn:Markus Albrecht:Ein skalierbares Verfahren zur Behandlung von Kapazit auml;tsengp auml;ssen in einer dynamisch gesteuerten Differentiated-Services-Umgebung.
University of Bonn:Florian Berger:Path planning with spatial and temporal constraints.
University of Bonn:Mirko Sattler:Realistic visualization of animated virtual cloth.
University of Bonn:Jan Meseth:Towards predictive rendering in virtual reality.
University of Bonn:Martin Schneider 0005:Methods for real-time visualization and interaction with landforms.
University of Bonn:Gero M uuml;ller:Data-driven methods for compression and editing of spatially varying appearance.
University of Bonn:Lars Br ouml;cker:Semiautomatische Erstellung semantischer Netze.
University of Bonn: Aacute;kos Bal aacute;zs:Tessellation and rendering of trimmed NURBS models in scene graph systems.
University of Bonn:Patrick Lay:Entwurf eines Objektmodells f uuml;r semistrukturierte Daten im Kontext von XML-Content-Management-Systemen.
University of Bonn:Frank R. Schmidt:Efficient Methods for continuous and discrete shape analysis.
University of Bonn:Rolf Bardeli:Algorithmic analysis of complex audio scenes.
University of Bonn:Frank Christoph Langer:Erprobung eines internetbasierenden Pruefungssystems in der zahnmedizinischen Ausbildung und die Beurteilung der Grenzen, Chancen und Nutzen.
University of Bonn:Pascal Bihler:The Semantic Shadow: Combining User Interaction with Context Information for Semantic Web-Site Annotation.
University of Bonn:Shankar Vembu:Learning to predict combinatorial structures.
University of Bonn:Andreas Behrend:Soft stratification for transformation-based approaches to deductive databases.
University of Bonn:Benjamin Berkels:Joint methods in imaging based on diffuse image representations.
University of Bonn:Tom Kamphans:Models and algorithms for online exploration and search.
University of Bonn:Feras Nassaj:Modeling linearly and non-linearly dependent simulation input data.
University of Bonn:Markus Won:Interaktive Integrit auml;tspr uuml;fung f uuml;r komponentenbasierte Architekturen: technische Unterst uuml;tzung f uuml;r Endanwender beim Anpassen komponentenbasierter Software.
University of Bonn:Jamshid Shokrollahi:Efficient implementation of elliptic curve cryptography on FPGAs.
University of Bonn:Melanie Gnasa:Congenial Web search: a conceptual framework for personalized, collaborative, and social peer-to-peer retrieval.
University of Bonn:Matthias Bernhard Backes:Methodische Probleme bei der Erstellung von Unkrautverteilungskarten mit Geoinformationssystemen (GIS).
University of Bonn:Markus Bl auml;ser:Untere Schranken f uuml;r den Rang assoziativer Algebren.
University of Bonn:Oliver Nemitz:Anisotrope Verfahren in der Bildverarbeitung: Gradientenfl uuml;sse, Level-Sets und Narrow Bands.
University of Bonn:Zolt aacute;n K aacute;roly Nagy:Interactive methods for non-photorealistic volume visualization.
University of Bonn:Thorsten Belker:Plan projection, execution, and learning for mobile robot control.
University of Bonn:Arno Zinke:Photo-realistic rendering of fiber assemblies.
University of Bonn:Heiko Goeman:Time and space efficient algorithms for decomposing certain partially ordered sets.
University of Bonn:Christian de Waal:Dezentrale Sendeleistungsregelung zur Kapazit auml;tssteigerung drahtloser Netze mit gemeinsam genutztem  Uuml;bertragungskanal.
University of Bonn:Gundula D ouml;rries:Zustandsbasierte Echtzeit uuml;bertragung f uuml;r interaktive Videoanwendungen.
University of Bonn:Marcin Novotni:Methods for 3D shape retrieval and matching.
University of Bonn:Georg Jacobs:Gesetzliche Teilhabe an Domain-names: eine zeichen- und wettbewerbsrechtliche Untersuchung.
University of Bonn:Uli Alexander Bornhauser:Design and Implementation of an Inherently Anomaly-free Internal BGP Routing: The iBGP Route Server Architecture.
University of Bonn:Marja Ebba Meinl:Electronic complaints: an empirical study on British English and German complaints on eBay.
University of Bonn:Jochen Garcke:Maschinelles Lernen durch Funktionsrekonstruktion mit verallgemeinerten d uuml;nnen Gittern.
University of Bonn:Karsten Ernst Weber:Neuronale Netze mit erweiterten bayesschen Methoden f uuml;r reale Datensammlungen.
University of Bonn:Mihiret Tekeste Sisay:Virtual compound screening and SAR analysis: method development and practical applications in the design of new serine and cysteine protease inhibitors.
University of Bonn:Thorsten Aurisch:Baumbasiertes Dualmodeschluesselmanagement f uuml;r die Multicast-Kommunikation.
University of Bonn:Andreas Ribbrock:Effiziente Algorithmen und Datenstrukturen zur inhaltsbasierten Suche in Audio- und 3D-Molek uuml;ldaten.
University of Bonn:Gerrit Sobottka:Faserbasierte Simulation von Humanhaar.
University of Bonn:Andreas N uuml;chter:Semantische dreidimensionale Karten f uuml;r autonome mobile Roboter.
University of Bonn:Axel Mosig:Efficient algorithms for shape and pattern matching.
University of Bonn:Uwe Radetzki:Service-Interoperabilit auml;t f uuml;r naturwissenschaftliche Anwendungen: Identifikation und Anpassung von komponentenbasierten Service-Mediatoren.
University of Bonn:Eugen Lounkine:Computational methods for the integration of biological activity and chemical space.
University of Bonn:Mario Boley:The Efficient Discovery of Interesting Closed Pattern Collections.
University of Bonn:Tido R ouml;der:Similarity, retrieval, and classification of motion capture data.
University of Bonn:Andreas Kr auml;u szlig;ling:People-Tracking-Verfahren zur autonomen Identifikation und Begleitung von Personen durch mobile Roboter.
University of Bonn:Christian Weiss:Adaptive audio-visuelle Synthese: automatische Trainingsverfahren f uuml;r Unit-Selection-basierte audio-visuelle Sprachsynthese.
University of Bonn:Andreas Raabe:Describing and simulating dynamic reconfiguration in systemC exemplified by a dedicated 3D collision detection hardware.
University of Bonn:Christian Feuers auml;nger:Sparse grid methods for higher dimensional approximation.
University of Bonn:Frank Sch ouml;nherr:Verankerung der Semantik ver auml;nderlicher Situations-Fakten und symbolischer Aktionen in der hybriden Roboterkontrollarchitektur DD amp;P.
University of Bonn:Oliver Baruth:Zur Invertierbarkeit von durch spatio-temporale Filter erzeugten Abbildungen mit besonderem Bezug zur Entwicklung einer lernf auml;higen Sehprothese.
University of Bonn:Andr eacute; Fischer:Automatische Geb auml;uderekonstruktion mittels parametrisierter Komponenten.
University of Bonn:Robin H ouml;ns:Estimation of distribution algorithms and minimum relative entropy.
University of Bonn:Bernd Rudolf Burde:Automatische Indizierung und halbautomatische  Uuml;bersetzung fachmedizinischer Texte am Beispiel von CancerNet-Dokumenten des National Cancer Institute: Entwicklung und Anwendung der Programme XInex und CaNetTT als Beitrag zur internetgest uuml;tzten Vermittlung medizinischen Wissens.
University of Bonn:Hanno Langweg:Software security metrics for malware resilience.
University of Bonn:Olga Saukh:Efficient algorithms for structuring wireless sensor networks.
University of Bonn:Sascha Alda:Component based adaptation methods for service oriented peer-to-peer software architectures.
University of Bonn:Pavel Borodin:High qualitiy simplification and repair of polygonal models.
University of Bonn:Susanne Hoche:Active relational rule learning in a constrained confidence rated boosting framework.
University of Bonn:Patrick Degener:Surface Deformation Potentials on Meshes for Computer Graphics and Visualization.
University of Bonn:Steffen Wischmann:Neural dynamics of social behavior: an evolutionary and mechanistic perspective on communication, cooperation, and competition among situated agents.
University of Bonn:Timo Dickscheid:Robust Wide-Baseline Stereo Matching for Sparsely Textured Scenes.
University of Bonn:Sergey Shumilov:Integrating existing object oriented databases with distributed object management platforms: developed and evaluated on the example of ODMBS objectstore and CORBA.
University of Bonn:Frank Johann Reichartz:Extraction of semantic relations from text with tree kernel methods.
University of Bonn:Ruwen Schnabel:Efficient point-cloud processing with primitive shapes.
University of Bonn:Stefan Werning:Real wars on virtual battlefields: the convergence of programmable media at the military civilian margin.
University of Bonn:Robert Sowa:Untersuchung von Synchronisationsph auml;nomenen in dynamischen Systemen mit zellularen zeuronalen Netzen.
University of Bonn:J ouml;rg Siebeck:Concepts for the representation, storage, and retrieval of spatio-temporal objects in 3D/4D Geo-Informations-Systems.
University of Bonn:Lasse Klingbeil:Entwicklung eines modularen und skalierbaren Sensorsystems zur Erfassung von Position und Orientierung bewegter Objekte.
University of Bonn:Bj ouml;rn Weitzig:3D-Stadtmodellierung auf heterogenen Ausgangsmodellen mittels evolutionaerer Algorithmen.
University of Bonn:Marko Jahnke:Graph-based automated denial-of-service attack response.
University of Bonn:Matthias Gauger:Integration of wireless sensor networks in pervasive computing scenarios.
University of Bonn:Airat Khasianov:Complexity bounds on some fundamental computational problems for quantum branching programs.
University of Bonn:Nadine Olischl auml;ger:Processing elastic surfaces and related gradient flows.
University of Bonn:Laila El Aimani:Design and Analysis of Opaque Signatures.
University of Bonn:J ouml;rn Ossowski:JINC:  a multi-threaded library for higher-order weighted decision diagram manipulation.
University of Bonn:Maciej Wladyslaw Pankiewicz:Collaborative working evironments: group needs approach to designing systems for supporting spatially distributed groups.
University of Bonn:Ren eacute; Thiele:Untersuchungen zur Beschreibung, Verwaltung und Auswertung von Benutzer- und Berechtigungsprolen f uuml;r objektorientierte Geoinformationssysteme.
University of Bonn:Pascal Costanza:Transmigration of object identity.
University of Bonn:Maximilian Stempfhuber:Objektorientierte dynamische Benutzungsoberfl auml;chen - ODIN: Behandlung semantischer und struktureller Heterogenit auml;t in Informationssystemen mit den Mitteln der Softwareergonomie.
University of Bonn:Michael Gerharz:Stabile Kommunikation in dynamischen Ad-hoc-Netzen.
University of Bonn:Marc Zimmermann:Rechnerunterst uuml;tzte Analyse von HTS-Daten.
University of Bonn:Christian Beder:Grouping uncertain oriented projective geometric entities with application to automatic building reconstruction.
University of Bonn:Patrick Peschlow:Interval-based discrete-event simulation.
University of Bonn:Markus Schlattmann:Real-time markerless tracking the human hands for 3D interaction.
University of Bonn:Roberto Croce:Numerische Simulation der Interaktion von inkompressiblen Zweiphasenstr ouml;mungen mit Starrk ouml;rpern in drei Raumdimensionen.
University of Bonn:Stefan Breuer:Multifunktionale und multilinguale Unit-Selection-Sprachsynthese: Designprinzipien f uuml;r Architektur und Sprachbausteine.
University of Bonn:Gerhard Heinrich Bendels:Methods for 3D geometry processing in the cultural heritage domain.
University of Braunschweig:Kerstin M uuml;ller 0001:NURBS und Unterteilungsfl auml;chen: adaptive Visualisierung von Unterteilungsfl auml;chen und ihre Erweiterung auf nicht-uniforme Fl auml;chen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Karsten Diethers:Werkzeuggest uuml;tzte formale Analyse von Echtzeitsystemen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Pamela Heicke:Systemische Lernberatung in der IT-Weiterbildung: Kompetenzentwicklung von Lernprozessbegleitern.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Marek Jersak:Compositional performance analysis for complex embedded applications.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Sven Havemann:Generative mesh modeling.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Fabian Wolf:Behavioral intervals in embedded software.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Urs Th uuml;rmann:Dienstg uuml;teunterst uuml;tzung f uuml;r Internet-Telefonie in Differentiated-services-Netzen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Peter Ahlbrecht:Impact of mobility on information systems and information system design.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Andreas Mei szlig;ner:Ein Modell f uuml;r das A-Priori-Integrit auml;tsmanagement in Multicast-Gruppen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Helge B ouml;hme:Virtuelle Java-Maschinen f uuml;r kleine eingebettete Systeme.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Sven Heithecker:Communication and memory scheduling in reconfigurable image processing systems.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Timo Stich:Space-time interpolation techniques.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Anita Sellent:Dense correspondence field estimation from multiple images.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Mark Painter:Elektronische Medien in der Hochschullehre: Metadaten und Zugriffsstrukturen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Tamer  Ccedil;atalkaya:Kosteng uuml;nstige multimediale Lernprogramme zum Chip-Entwurf.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Teodor Buburuzan:Optimization of an interface abstraction layer for heterogeneous networks.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Tobias H. Zimmer:Verbesserung der Kontexterkennung in ubiquit auml;ren Informationsumgebungen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Habib-ur Rehman:Multihop connectivity in wireless ad hoc networks.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Arne Hamann:Iterative design space exploration and robustness optimization for embedded systems.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Stefan K ouml;nig 0003:Middleware f uuml;r evolution auml;re Architekturen und Anwendung f uuml;r ein kooperatives Produktionskonzept im Schieneng uuml;terverkehr.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Peter Unger:Radio access network planning and optimization of hybrid cellular and broadcasting systems.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Richard M uuml;nch:PRODORIC: a software suite for the analysis of gene regulation in prokaryotes.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Peter Nnamdi Kohn:Kommunikations-Infrastruktur f uuml;r hochdynamische Parallelroboter.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Ludger Zachewitz:Abgleich verteilter Datenbest auml;nde am Beispiel des Gesundheitswesens.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Birka von Schmidt:Fuzzy classifiers and their relation to cluster analysis and neural networks.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Mario Pechwitz:Automatische Erkennung handgeschriebener arabischer W ouml;rter.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Ulrich Walther:Service support for virtual groups in mobile environments.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Martin Kerner:Erfolgsfaktoren im konsumentengerichteten Internet-Marketing.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Yuhong Li:Adaptive resource management in active network nodes.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Verena Kahmann:Collaborative media streaming.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Christoph F uuml;nfzig:Spherical techniques and their applications in a scene graph system: collision detection and occlusion culling.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Ahmed Abdelhafiz:Integrating digital photogrammetry and terrestrial laser scanning.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Steven V ouml;lkel:Kompositionale Entwicklung dom auml;nenspezifischer Sprachen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Andreas Kupfer:Ontosync: synchronizing ontologies and databases for system spanning queries.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Wolfgang Klingauf:Systematic transaction level communication modeling with systemC.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Thomas Firley:Computing abstract models for verifying reactive systems.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Nico Kasprzyk:COMRADE: ein Hochsprachen-Compiler f uuml;r adaptive Computersysteme.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Kai Richter:Compositional scheduling analysis using standard event models.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Gordon M uuml;ller:Object hierarchies for efficient rendering.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Brigitte Mathiak:Using layout data for the analysis of scientific literature.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Torsten Klie:Policy refinement using automatic composition of management web services in a policy based autonomic communications environment.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Jobst L ouml;ffler:Die Software-Architektur SCA3D: adaptive 3D Visualisierung und Kooperation in offenen Informationsr auml;umen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Albert Krohn: Uuml;berlagerte Funksignale in drahtlosen Sensornetzwerken.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Simon Winkelbach:Das 3d-Puzzle-Problem: effiziente Methoden zum paarweisen Zusammensetzen von dreidimensionalen Fragmenten.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Christoph Knieke:Modellierung und Validierung von ausf uuml;hrbaren Anforderungsspezifikationen mit erweiterten UML Aktivit auml;tsdiagrammen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Claudia T auml;ubner:Modellierung und Simulation von Signaltransduktionswegen: Anwendung von diskreten Modellierungssprachen in der Systembiologie.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Helmut W. Jung:Qualit auml;tsorientierte Integration technischer, p auml;dagogisch-didaktischer und  ouml;konomischer Systemkomponenten zur nachhaltigen Implementierung technologiegest uuml;tzter Bildungsservices.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Thomas G ouml;res:Methoden zur Datenkompression f uuml;r den Telematikeinsatz am Beispiel mobiler Arbeitsmaschinen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Philipp Steckel:Modularisierte Softwareplattformen f uuml;r mobile Endger auml;te in Rundfunknetzen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Nils F ouml;lster:Expertensystemtechnologie f uuml;r Teleservice bei Landmaschinen.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Carsten Magerkurth:A component based platform for the development of hybrid games.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Heinz Ulbricht:Die Chiffriermaschine Enigma - tr uuml;gerische Sicherheit: ein Beitrag zur Geschichte der Nachrichtendienste.
University of Braunschweig - Institute of Technology:Jens Brandt:Multidimensional transcoding for adaptive video streaming.
University of Bremen:Christian Martens:Teilautonome Aufgabenbearbeitung bei Rehabilitationsrobotern mit Manipulator: Konzeption und Realisierung eines softwaretechnischen und algorithmischen Rahmenwerks.
University of Bremen:Milena Reichel:Tagging and smart textiles: a contextual perspective on constructionist learning environments.
University of Bremen:Helge St auml;dtler:Virtuelle Proxemik: Konzeption, Implementierung und Evaluation einer Komponente zur Bereitstellung proxemischer Information im E-Learning.
University of Bremen:Volker Mildner:Signalverarbeitungskonzepte zur robusten Sprechererkennung.
University of Bremen:Kai H uuml;bner:Symmetriesignaturen f uuml;r bildbasierte Anwendungen in der Robotik.
University of Bremen:J ouml;rn Sprado:Konzeptbasierte Argumentation in dynamischen Umgebungen.
University of Bremen:Nils G ouml;de:Clone evolution.
University of Bremen:Olaf Bergmann:A framework for aggregation of presence information based on user provisioned rules.
University of Bremen:Bernd-Ludwig Wenning:Context-based routing in dynamic networks.
University of Bremen:Sergey Goncharov 0001:Kleene monads.
University of Bremen:Yong-ho Yoo:Mixed reality design using unified energy interfaces.
University of Bremen:Alexander Ziegler:Eignungseinstufung von Vorgehensmodellen: Ddurch systematische Risikoanalyse f uuml;r Softwareprojekte direkt zum geeigneten Vorgehensmodell.
University of Bremen:J ouml;rg H ouml;hne:Ein zustandsinh auml;rentes Objekt- und Programmiermodell zur Simulation nat uuml;rlicher emergenter Prozesse: Nutzungsm ouml;glichkeiten von Multiagententechnik f uuml;r die schulische Bildung.
University of Bremen:Paul Rosenthal:Direct surface extraction from unstructured point based volume data.
University of Bremen:Susanne Grabowski:ZeichenRaum: digitale Medien in Studienumgebungen am Beispiel der Computerkunst.
University of Bremen:Thushara Lanka Weerawardane:Optimization and performance analysis of high speed mobile access network.
University of Bremen:Yandong Tang:Page segmentation of digital document and layout analysis.
University of Bremen:Petra Tschirner:Human visual system based image contrast enhancement.
University of Bremen:Koojana Kuladinithi:Wireless multi-hop ad hoc networks: evaluation of radio disjoint multipath routing.
University of Bremen:Ki Beom Kim:Interaktivit auml;t neuer Medien: zur Konzeptualisierung einer neuen massenmedialen Kommunikationsform.
University of Bremen:Neele von Deetzen:Modern coding schemes for unequal error protection.
University of Bremen:Kai-Florian Richter:Context-specific route directions: generation of cognitively motivated wayfinding instructions.
University of Bremen:Peter Knirsch:Approach independent modeling of agent and agent systems by graph transformation.
University of Bremen:Jie Wu:The 'realism' of algorithmic human figures: a study of selected examples 1964 to 2001.
University of Bremen:Robert Wille:Towards a design flow for reversible logic.
University of Bremen:Oliver Meyer:Structural decomposition of timed CPS and its application in real time testing.
University of Bremen:Lutz Frommberger:Qualitative spatial abstraction in reinforcement learning.
University of Bremen:Dirk W uuml;bben:Effiziente Detektionsverfahren f uuml;r Multilayer-MIMO-Systeme.
University of Bremen:Mathias Lindemann:Approximation properties of non-separable wavelet bases with isotropic scaling matrices and their relation to Besov spaces.
University of Bremen:Serge Achille Fopoussi Nono:Automatisierte Testdatengenerierung hybrider diskret-kontinuierlicher eingebetteter Systeme.
University of Bremen:Thomas Meyer 0001:A framework for formal representation and transformational optimisation of executable specifications.
University of Bremen:Bailu Si:Learning and exploration in autonomous agents: adaptive and active prospect.
University of Bremen:Thomas Sindt:Graphtransformation mit Ontologien.
University of Bremen:Oliver Radfelder:Dreidimensionale, interaktive und animierte Softwarevisualisierung zur Unterst uuml;tzung im Softwareentwicklungsprozess.
University of Bremen:Stefan Bisanz:Executable hybridUML semantics: a transformation definition.
University of Bremen:Jun Liu:Subclass inheritance in spectral and higher-order pattern narrowing.
University of Bremen:J ouml;rg-Thomas V ouml;gele:Spatial information retrieval with place names.
University of Bremen:Lutz Twele:Entwicklung einer Petri-Netz-Klasse zur effizienten Analyse quantitativer und qualitativer Eigenschaften komplexer Systeme.
University of Bremen:Daniel Cermak-Sassenrath:Interaktivit auml;t als Spiel: neue Perspektiven auf den Alltag mit dem Computer.
University of Bremen:Oliver Prenzel:Process model for the development of semi-autonomous service robots.
University of Bremen:Bernard Robben:Der Computer als Medium: eine transdisziplin auml;re Theorie.
University of Bremen:Michael W uuml;nstel:3-D-Objekterkennung und Szeneninterpretation: ein System zur multimodalen Beschreibung von Innenraumszenen.
University of Bremen:Paul Ziemann:An integrated operational semantics for a UML core based on graph transformation.
University of Bremen:Christian K uuml;hn:Einsatz von Wissen  uuml;ber Zustandsverhalten f uuml;r die wissensbasierte Konfigurierung technischer Systeme.
University of Bremen:Frank Dylla:An agent control perspective on qualitative spatial reasoning: towards more intuitive spatial agent development.
University of Bremen:Andrea Miene:R auml;umlich-zeitliche Analyse von dynamischen Szenen.
University of Bremen:Fabian B uuml;ttner:Reusing OCL in the definition of imperative languages.
University of Bremen:Christian Quast:Tool and database development for the phylogenetic classification and functional characterisation of organisms.
University of Bremen:Christiane Rudlof:Objekte im User-Interface: Probleme ihrer Benennung.
University of Bremen:Eugen Lamers:Contributions to simulation speed-up: rare event simulation and short-term dynamic simulation for mobile network planning.
University of Bremen:Andrea Kohlhase:Semantic interaction design: composing knowledge with CPoint.
University of Bremen:Diedrich Wolter:Spatial representation and reasoning for robot mapping: a shape-based approach.
University of Bremen:David Rotermund:Extraction of information from the dynamical activities of neural networks.
University of Bremen:Thomas Wagner:Qualitative sicht-basierte Navigation in unstrukturierten Umgebungen.
University of Bremen:Tom H. Wetjen:A knowledge-based framework for the alignment of prokaryotic genomes.
University of Bremen:Bj ouml;rn Gottfried:Shape from positional-contrast: characterising sketches with qualitative line arrangements.
University of Bremen:Ulrich K uuml;hne:Advanced automation in formal verification of processors.
University of Bremen:Maksym Bortin:An approach to the extension of a theorem prover by advanced structuring mechanisms.
University of Bremen:Ha Manh Tran:Distributed case based reasoning for fault management.
University of Bremen:Jens Vortisch:Zustandsbeobachtung nichtlinearer Systeme auf bewegtem Horizont mit Hilfe des Gauss-Newton-Verfahrens.
University of Bremen:Boris Nikolaus:Improving efficiency and enhancing utilizability of media-on-demand systems.
University of Bremen:Yildiray Ogurol:XMORAL: ein offenes Sprachkonzept f uuml;r die medizinische Wissensverarbeitung.
University of Bremen:Dirk Kutscher:Local coordination for interpersonal communication systems.
University of Bremen:Faraj Alhwarin:Fast and robust image feature matching methods for computer vision applications.
University of Bremen:Kirsten Mewes:Domain-specific Modelling of Railway Control Systems with Integrated Verification and Validation.
University of Bremen:Uwe Schulze:High level transition systems of CSP specifications and their application in automated testing.
University of Bremen:Wolfgang H uuml;bner:From homing behavior to cognitive mapping: integration of egocentric pose relations and allocentric landmark information in a graph model.
University of Bremen:Sven Bertel:Spatial structures and visual attention in diagrammatic reasoning.
University of Bremen:Nikolaos Albertos Fikouras:Bewertung und Verbesserung der Leistung des mobilen Internet-Protokolls: eine Untersuchung der  Uuml;bergaben, der Leistung der Transport-Schicht und der Fluss-Mobilit auml;.
University of Bremen:Amir Mohammad Molla Jafari:Development and evaluation of an autonomous wireless sensor actuator network in logistic systems.
University of Bremen:Alexander Klippel:Wayfinding choremes: conceptualizing wayfinding and route direction elements.
University of Bremen:Sai Krishna Vuppala:Object localization using stereo vision.
University of Bremen:Andreas D. Lattner:Temporal pattern mining in dynamic environments.
University of Bremen:Karsten H ouml;lscher:Autonomous units as a rule based concept for the modeling of autonomous and cooperating process.
University of Bremen:Duc-Hanh Dang:On integrating triple graph grammars and OCL for model-driven development.
University of Bremen:Klaus L uuml;ttich:Development of structured ontologies in CASL.
University of Bremen:Dae Hyun Kim:A sketch based modeling interface for pen input displays.
University of Bremen:Lars Nerger:Parallel filter algorithms for data assimilation in oceanography.
University of Bremen:Inessa Seifert:Spatial planning assistance: a cooperative approach.
University of Bremen:Stephan Eggersgl uuml; szlig;:Robust algorithms for high quality test pattern generation using Boolean satisfiability.
University of Bremen:Andreas Genz:Sichtbarkeitsfilterung in der Raumzeit.
University of Bremen:Falko Schmid:Personal wayfinding assistance.
University of Bremen:Jochen Quante:Dynamic object process graphs.
University of Bremen:Werner S auml;lter:Datenbanksystem f uuml;r RNA-Signalstrukturen in Abh auml;ngigkeit von ihrer biologischen Herkunft.
University of Bremen:Dirk Lorenz:Wavelet shrinkage in signal  amp; image processing: an investigation of relations and equivalences.
University of Bremen:Andr eacute; S uuml;lflow:WoLFram - a word level framework for formal verification and its application.
University of Bremen:Hendrik Witt:Human computer interfaces for wearable computers: a systematic approach to development and evaluation.
University of Bremen:Denis Pondorf:Freestyle markup language: Spezifikation einer polyhierarchischen Auszeichnungssprache.
University of Bremen:Christian Alexander Gorecki:Beitr auml;ge zur sicheren Kommunikation mobiler Systeme.
University of Bremen:Dirk Meyer:Extended personal media networks (XPMN).
University of Bremen:Eva Hornecker:Tangible user interfaces als kooperationsunterst uuml;tzendes Medium.
University of Bremen:Ingrid R uuml;gge:Einsatzpotenziale, Nutzungsprobleme und L ouml;sungsans auml;tze mobil tragbarer Informations- und Kommunikationstechnologien: Untersuchung des Spannungsfelds zwischen mobilen Arbeitst auml;tigkeiten jenseits der B uuml;roarbeit und ihrer Unterst uuml;tzung durch mobile informations- und kommunikationstechnologische Systeml ouml;sungen.
University of Bremen:Ingo J. Timm:Dynamisches Konfliktmanagement als Verhaltenssteuerung intelligenter Agenten.
University of Bremen:Berenike Litz:Incremental ontology extension.
University of Bremen:Dennis Krannich:Mobile Usability Testing: ein toolbasiertes Vorgehensmodell zum Rapid-Prototyping und Usability-Testing von mobilen Systemen im origin auml;ren Benutzungskontext.
University of Bremen:G uuml;nther Cyranek:Lernen mit interaktiven Medien: die Entwicklung vom computerunterst uuml;tzten Unterricht zur virtuellen Hochschule.
University of Bremen:Tiansi Dong:Recognizing variable spatial environments: the theory of cognitive prism.
University of Bremen:Dennis Walter:A formal verification environment for use in the certification of safety-related C-programs.
University of Bremen:Dennis Chong:Formale Modellierung von Zielen und zielorientiertem Verhalten in Agentensystemen mit Ziel-, Transitions-Netzen.
University of Bremen:Arne Jacobs:Ein deformationsinvarianter Point-of-Interest-Detektor.
University of Bremen:Frank Emmert-Streib:Aktive computation in offenen Systemen: Lerndynamiken in biologischen Systemen: vom Netzwerk zum Organismus.
University of California at Berkeley:Margo I. Seltzer:File System Performance and Transaction Support.
University of California at Berkeley:Mark Sullivan:System Support for Software Fault Tolerance in Highly Available Database Management Systems.
University of California at Berkeley:Marshall K. McKusick:Register Allocation and Data Conversion in Machine Independent Code Generators
University of California at Berkeley:Peter Van Roy:Can Logic Programming Execute as Fast as Imperative Programming?
University of California at Berkeley:Tep P. Dobry:A High Performance Architecture For Prolog
University of California at Berkeley:Bruce K. Holmer:Automatic Design of Computer Instruction Sets
University of California at Berkeley:Frank Olken:Random Sampling from Databases
University of California at Los Angeles:Sanjai Narain:LOG(F): An Optimal Combination of Logic Programming, Rewriting and Lazy Evaluation.
University of California at Los Angeles:Iakovos Motakis:Temporal Reasoning in Active Databases.
University of California at Santa Barbara, Department of Computer Science:Tolga Yurek:Efficient View Maintenance at Data Warehouses.
University of California at Santa Cruz:Kjell Post:Analysis and Transformation of Logic Programs.
University of California, Berkeley:Antonin Guttman:New Features for Relational Database Systems to Support CAD Applications
University of Cologne:Bettina Pfleging:Effektives Lernen mit multimedial aufbereiteten Inhalten: erste Ergebnisse aus dem Projekt ALICE.
University of Cologne:Niels Lange:Ein Alpha-Shape-basiertes Protein-Docking-Verfahren.
University of Cologne:Markus Mester:Mathematische Methoden zur Bildbearbeitung.
University of Cologne:Birgit Engels:A Generalized Network Model for Freight Car Distribution.
University of Cologne:Stefan Borghoff:Effects of noise correlations on the performance of quantum error-correcting and -avoiding methods.
University of Cologne:Claudio Huyskens:Innovative network enabled information systems: quantitative and qualitative analysis of selected management issues.
University of Cologne:Stefan Hachul:A potential field based multilevel algorithm for drawing large graphs.
University of Cologne:Herbert Prickarz:Change-Management als "Innovation" - welche psychologischen Faktoren sichern den Erfolg?: eine prozessbegleitende Studie am Beispiel der CMMI-Level-3-Implementierung in einem deutschen Unternehmen.
University of Cologne:Michael K ouml;hler 0002:Rapid (Mobile) E-Learning-Content-Development: Konzeption und Entwicklung des Rapid-E-Learning-Content-Development-Tools "FLOG" (Flash Learning Objects Generator) zur Erstellung und Verwaltung von wiederverwendbaren Lernobjekten f uuml;r mobile Endger auml;te und PCs.
University of Cologne:Claudius Regn:Strategisches Denken und Gestaltung von IT bei Komplexit auml;t, Dynamik und Unsicherheit: Entwicklung eines Denkansatzes auf Grundlage der Komplexit auml;tstheorie.
University of Cologne:Sibylle Seib:Internet-Recherche von Grundschulkindern: eine qualitativ-empirische Studie mit dem Schwerpunkt auf Kindergespr auml;chen.
University of Cologne:Oliver Schaudt:The Structure of Dominating Subgraphs.
University of Cologne:Dominik Malcherek:Ein modulares Column Generation Framework zur effizienten Entwicklung von Crew Scheduling Software: Konzeption - Design - Anwendungen.
University of Cologne:Thomas Chevalier:Ein Risikomodell f uuml;r Bausparkollektive.
University of Cologne:Felix Bomsdorf:Entscheidungsunterst uuml;tzung f uuml;r die Drehplanung bei Film- und Fernsehproduktionen: Modell - Methoden - System.
University of Cologne:Oral Avci:Aus Fehlern in der Softwareentwicklung lernen: wie durch Fehleranalysen die Prozesse der Anforderungsanalyse und der Qualit auml;tssicherung verbessert werden k ouml;nnen.
University of Cologne:Gesine Boesken:Literarisches Handeln im Internet: Schreib- und Leser auml;ume auf Literaturplattformen.
University of Cologne:Oliver Hofmann:Ermittlung von Zusammenh auml;ngen zwischen enzymatischer Aktivit auml;t und Krankheiten durch die automatische Analyse wissenschaftlicher Publikationen.
University of Cologne:Gregor L. Pardella:Efficient Polynomial-Time Algorithms for Special Graph Partitioning Problems.
University of Cologne:Paul Bartodziej:pb.net: Konzeption, Design und Implementierung eines Frameworks zur Entwicklung von Heuristiken f uuml;r kombinatorische Probleme.
University of Cologne:Stephan Waldeck:M ouml;glichkeit einer EDV gest uuml;tzten Patientenverwaltung f uuml;r die Nuklearmedizin mit dem Schwerpunkt auf die Nachsorge von radiojodbestrahlten Hyperthyreosepatienten.
University of Cologne:Tobias Krautkremer:Generische Telematikservices: Konzeption, Entwurf und Implementierung eines Telematiksystem-Generators.
University of Cologne:Tatjana Schmidt:Computational complexity of SAT, XSAT and NAE-SAT for linear and mixed Horn CNF formulas.
University of Cologne:Stefan Neuhaus:Eigenschaften kleinster dominierender Mengen und Dominanzzahlen von Damengraphen.
University of Cologne:Marko Maglic:Kompetitive Multiplayer Games in der Schule: der Einsatz einer Lernspielplattform im Fremdsprachenunterricht.
University of Cologne:Merijam Percan:Constrained planarity and augmentation problems.
University of Cologne:Ick-Su Sohn:Kognitive Interpretation der lexikalischen Relationen und ihre Anwendung auf die Indexierung: (theoretische Untersuchung und Implementierung).
University of Cologne:Dirk R auml;biger:Semi-pr auml;emptives Transportieren.
University of Cologne:Sven Schlarb:Unscharfe Validierung strukturierter Daten: ein Modell auf der Basis unscharfer Logik.
University of Cologne:Christian Dirk Vincent Wache:Eine generische Internet-Data-Entry-Komponente am Beispiel der Deutschen Hodgkin Studiengruppe.
University of Cologne:Michael Schulz:Simultaneous graph drawing.
University of Cologne:Axel K ouml;nig:Computergest uuml;tzte Lehr- und Lernmaterialien zur chemischen Bindung: Entwicklung, Erprobung, Erhebung.
University of Colorado-Boulder:William J. McKenna:Efficient Search in Extensible Query Optimization: The Volcano Optimizer Generator
University of Duisburg-Essen:Sosina Martirosyan:Perfect hash families, identifiable parent property codes and covering arrays.
University of Duisburg-Essen:Jens Holl:Konzept zur Unternehmensplanung, -steuerung und -verwaltung durch objekt- und komponentenorientierte Entwicklung.
University of Duisburg-Essen:Anil Mengi:On combined coding and modulation.
University of Duisburg-Essen:Esbold Unurkhaan:Secure end-to-end transport over SCTP: a new security extension for SCTP.
University of Duisburg-Essen:Sebastian Kempken:Modellierung und verifizierte Analyse von zeitkorreliertem Datenverkehr im Internet.
University of Duisburg-Essen:Holger Schwichtenberg:Universal component trading: dynamisch erweiterbares trading mit heterogenen Softwarekomponenten.
University of Duisburg-Essen:Bogdan-Florin Marin:Corroborating emotion theory with role theory and agent technology: a framework for designing emotional agents as motivational tutoring entities.
University of Duisburg-Essen:Sergej Kolevatov:A contribution to bridge the design gap between software and hardware for complex signal processing systems in mobile communications.
University of Duisburg-Essen:Amol Subodh Naik:Subspace based data-driven designs of fault detection systems.
University of Duisburg-Essen:Tobias Haertel:Techniksteuerung durch Normung am Beispiel der Ergonomie von Speditionssoftware: Ergonomienorm oder Ergononienorm?
University of Duisburg-Essen:Katrin Simone Ga szlig;ner:Diskussionen als Szenario zur Ko-Konstruktion von Wissen mit visuellen Sprachen.
University of Duisburg-Essen:Rigo Herold:Ein Beitrag zur Realisierung von Systemarchitekturen f uuml;r Head-Mounted Displays auf Basis bidirektionaler OLED-Mikrodisplays.
University of Duisburg-Essen:Corinna Fl uuml;s:Capacity planning of mobile agent systems: designing efficient intranet applications.
University of Duisburg-Essen:Peter Wiebe:Biosignale f uuml;r die Kommunikation bei Mensch-Maschine-Systemen.
University of Duisburg-Essen:Freimut Brenner:A two-level decomposition scheme for Markovian process algebra models.
University of Duisburg-Essen:Vitaly Kozyura:Abstraction and abstraction refinement in the verification of graph transformation systems.
University of Duisburg-Essen:Kai Herrmann:Modulares Constraint-Checking: dom auml;nenunabh auml;ngiges Feedback bei der Modellierung mit visuellen Sprachen.
University of Duisburg-Essen:Detlef K uuml;pper:Benutzermodellierung f uuml;r benutzerspezifische Plangenerierung und -pr auml;sentation.
University of Duisburg-Essen:Niels Pinkwart:Collaborative modeling in graph based environments.
University of Duisburg-Essen:Andreas Reuys:Anforderungsbasierte Ableitung von Systemtestfall-Szenarien in der Software-Produktlinien-Entwicklung.
University of Duisburg-Essen:Tobias Preu szlig;er:Anisotropic geometric diffusion in image and image sequence processing.
University of Duisburg-Essen:J ouml;rg Leukel:Katalogdatenmanagement im B2B E-Commerce.
University of Duisburg-Essen:Kalamullah Ramli:An Improved active network concept and architecture for distributed and dynamic streaming multimedia environments with heterogeneous bandwidths.
University of Duisburg-Essen:Iryna Gurevych:Analyse sprachlicher Anfragen in eingeschr auml;nkten Diskursbereichen.
University of Duisburg-Essen:Chinh Phan Cong:An approach to adaptive inference engine for rule-based consultation systems.
University of Duisburg-Essen:Daniela L uuml;cke-Janssen:Integration von Kern-Methoden in das medizinische Monitoring.
University of Duisburg-Essen:Sven Peter Wiegand:Knowledge Engineering des Managements der Informationssystemsicherheit: Entwicklung einer Diagnose-Shell zur Unterst uuml;tzung von Informationssystemsicherheit.
University of Duisburg-Essen:Nannett Ipach:Entwicklung einer inhaltsorientierten Vorgehensweise zur Handhabung von vorhandenen oder zu implementierenden komplexen Software-Systemen in Unternehmen.
University of Duisburg-Essen:Christian Prpitsch:Prozessorientierte Systemkonvergenz: eine Modellierungsmethode f uuml;r wissenschaftliche Arbeitsprozesse.
University of Duisburg-Essen:Ingo Peter August Frommholz:A probabilistic framework for information modelling and retrieval based on user annotations on digital objects.
University of Duisburg-Essen:Najeeb A. Abdulmutalib:Language models and smoothing methods for information retrieval.
University of Duisburg-Essen:Sabine B ouml;hm:Reachability analysis of fault tolerant protocols.
University of Duisburg-Essen:Mirko Knoll:Geostry: a peer-to-peer system for location based information.
University of Duisburg-Essen:Stefan Iske:Navigationsanalyse: Methodologie der Analyse von Prozessen der Online-Navigation mittels Optimal-Matching.
University of Duisburg-Essen:Ernst Sikora:Ein modellbasierter Ansatz zur verzahnten Entwicklung von Anforderungen und Architektur  uuml;ber mehrere Abstraktionsstufen hinweg.
University of Duisburg-Essen:Mohammed Ali Nagi Al-Mansari:Abstraction over non-local object information in aspect-oriented programming using path expression pointcuts: a case of object persistence.
University of Duisburg-Essen:Uwe Kutter:Konzeption eines rechnergest uuml;tzten Order-entry-Systems unter der Ber uuml;cksichtigung einer vorhandenen EDV-Umgebung und dessen Umsetzung.
University of Duisburg-Essen:Natasa Terzija:Robust digital image watermarking algorithms for copyright protection.
University of Duisburg-Essen:Thomas Pilz:Nichtstandardisierte Rechtschreibung - Variationsmodellierung und rechnergest uuml;tzte Variationsverarbeitung.
University of Duisburg-Essen:Robert Strzodka:Hardware efficient PDE solvers in quantized image processing.
University of Duisburg-Essen:Torsten Huisinga:Internet data transport: from the perspective of discrete mass transport modeling.
University of Duisburg-Essen:Markus Bick:Knowledge-Management-Support-System: nachhaltige Einf uuml;hrung organisationsspezifischen Wissensmanagements.
University of Duisburg-Essen:Tawfig M. Abdelaziz:Towards a comprehensive agent oriented software engineering methodology.
University of Duisburg-Essen:Marc Jansen:Integrating smart devices in Java applications.
University of Duisburg-Essen:Andreas Froese:Ad-hoc-Integration heterogener Dokumente.
University of Duisburg-Essen:G uuml;nter Halmans:Ein Ansatz zur Unterst uuml;tzung der Ableitung einer Applikationsanforderungsspezifikation mit Integration spezifischer Applikationsanforderungen.
University of Duisburg-Essen:Lothar Mischke:Teilautomatisierte Verschlagwortung von in altdeutschen Schriftfonts gesetzten Texten mit Hilfe lernender Verfahren.
University of Duisburg-Essen:Irene R uuml;ngeler:SCTP - evaluating, improving and extending the protocol for broader deployment.
University of Duisburg-Essen:Jens Ch. Lisner:A fault tolerant dynamic time triggered protocol.
University of Duisburg-Essen:Jan Kalina:Locating landmarks using templates.
University of Duisburg-Essen:Zoulfa El Jerroudi:Eine interaktive Vorgehensweise f uuml;r den Vergleich und die Integration von Ontologien.
University of Duisburg-Essen:Andreas Jungmaier:Das Transportprotokoll SCTP: Leistungsbewertung und Optimierung eines neuen Transportprotokolls.
University of Duisburg-Essen:Dominik Stein:Join point designation diagrams: a visual design notation for join point selections in aspect-oriented software development.
University of Duisburg-Essen:Thomas Dreibholz:Reliable server pooling: evaluation, optimization and extension of a novel IETF architecture.
University of Duisburg-Essen:Lenka Fib iacute;kov aacute;:Provable secure scalable block ciphers.
University of Duisburg-Essen:Roger Cuypers:Geometrische Modellierung mit Superquadriken zur Optimierung skelettaler Diagnosesysteme.
University of Duisburg-Essen:Stefan Eickeler:Automatische Bildfolgenanalyse mit statistischen Mustererkennungsverfahren.
University of Duisburg-Essen:Andreas Korn:Zur Entwicklungsgeschichte und  Auml;sthetik des digitalen Bildes: vom traditionellen Immersionsmedien zum Computerspiel.
University of Duisburg-Essen:Jens Stolpmann:Konzeption eines Software-Lifecycle-Managementsystems (SLM) zur Unterst uuml;tzung und Beschleunigung von Softwareentwicklungsprozessen.
University of Duisburg-Essen:Steffen Thiel:A framework to improve the architecture quality of software intensive systems.
University of Duisburg-Essen:Sandra Hohmann:Mensch - Maschine - Interface: Studien zu einer Theorie der Mensch-Computer-Interaktion.
University of Duisburg-Essen:Saadia Malik:Interactive information retrieval with structured documents.
University of Duisburg-Essen:Chaichana Mitrpant:Information hiding: an application of wiretap channels with side information.
University of Duisburg-Essen:Tobias Heindel:A category theoretical approach to the concurrent semantics of rewriting: adhesive categories and related concepts.
University of Duisburg-Essen:Uwe Kraus:ERP-OnTo-PDM: Konzept und prototypische Realisierung einer ontologiebasierten ERP/PDM-Kopplung mittels XML-Technologie.
University of Duisburg-Essen:Awny Abd el-Hady Ahmed Sayed:Indexing collections of XML documents with arbitrary links.
University of Duisburg-Essen:Joseph Olefumi Dada:Information exchange network for the liberalised electricity market with object-oriented and internet-based technologies.
University of Duisburg-Essen:Cristian Ionut Chihaia:Active fault-tolerance in wireless networked control systems.
University of Duisburg-Essen:Carsten M ouml;ller:Dreamteam Mensch-Computer: neue Wege zur nutzergerechten Gestaltung des Mensch-Maschine-Dialogs.
University of Duisburg-Essen:Josef Fink:User modeling servers: requirements, design, and evaluation.
University of Duisburg-Essen:Lutz Mieschke:Strategisches Gesch auml;ftsmodell der Informationstechnologieberatung.
University of Duisburg-Essen:Ralf Hofmann:Aufbau, Transfer und Nutzung von Wissen und dessen Anwendung im Bereich der IT-Unternehmensberatungen.
University of Duisburg-Essen:Alexander Coers:Verfahren zur redundanten und distributiven Datenverarbeitung in drahtlosen Sensornetzen.
University of Duisburg-Essen:Hesham Kamal Arafat Mohamed:MINA - a tool for MSC-based performance analysis and simulation of distributed systems.
University of Duisburg-Essen:Daniela Traczinski:Faktorisierungsl ouml;sungen f uuml;r die workload in Bediensystemen mit Ergebnisverifikation.
University of Duisburg-Essen:Stefan Hanenberg:Design dimensions of aspects-oriented systems.
University of Duisburg-Essen:Joachim Wolfgang Kaltz:An engineering method for adaptive, context aware Web applications.
University of Duisburg-Essen:Daniel Willett:Beitr auml;ge zur statistischen Modellierung und effizienten Dekodierung in der automatischen Spracherkennung.
University of Duisburg-Essen:Jan Herud:Konzeption eines Software-Support-Management-Systems (SSMS) zur Verbesserung von kundenorientierter Softwarepflege und Weiterentwicklung sowie zur Wissensdistribution.
University of Duisburg-Essen:Robert van de Sandt:Entwicklung eines wissensbasierten Systems zur Beurteilung von Sternpunkterdung.
University of Duisburg-Essen:Claus-Peter Klas:Daffodil: strategische Unterst uuml;tzung bei der Informationsuche in digitalen Bibliotheken.
University of Duisburg-Essen:Anja Wiedemann:Development and application of a cellular system simulator for an evaluation of signaling performance and efficiency: accepting the challenges of IP-based UMTS radio access network evolution scenarios.
University of Duisburg-Essen:Stephan Recker:Resource management for virtual network structures in multi-service networks.
University of Duisburg-Essen:Yilmaz Alan:Integrative Modellierung kooperativer Informationssysteme: ein Konzept auf der Basis von Ontologien und Petri-Netzen.
University of Duisburg-Essen:Lars Bollen:Activity structuring and activity monitoring in heterogeneous learning scenarios with mobile devices.
University of Duisburg-Essen:Taswar Iqbal:High capacity analog channels for smart documents.
University of Duisburg-Essen:Jens Krommweh:Gerichtete Haarwavelet-Systeme in der Bildverarbeitung.
University of Duisburg-Essen:Roger Oyono:Arithmetik nicht-hyperelliptischer Kurven des Geschlechts 3 und ihre Anwendung in der Kryptographie.
University of Duisburg-Essen:Martin Saternus:Gears4Net: ein Programmiermodell f uuml;r asynchrone Kommunikation in P2P-Systemen.
University of Duisburg-Essen:Kirsten Wienold:Evaluation onlinebasierter Lehr-, Lernsysteme: Anforderung an Instrumente zur Evaluation neuer Medien.
University of Duisburg-Essen:Yuliadi Erdani:Acquisition of human expert knowledge for rule-based knowledge-based systems using ternary grid.
University of Duisburg-Essen:Stefan Malich:Qualit auml;t von Softwaresystemen: ein pattern-basiertes Wissensmodell zur Unterst uuml;tzung des Entwurfs und der Bewertung von Softwarearchitekturen.
University of Duisburg-Essen:Marc Droske:On variational methods and gradient flows in image processing.
University of Duisburg-Essen:Kim Lauenroth:Konsistenzpr uuml;fung von Dom auml;nenanforderungsspezifikationen.
University of Duisburg-Essen:Bhaskar Mehta:Cross system personalization: enabling personalization across multiple systems:.
University of Duisburg-Essen:J uuml;rgen Wehling:Eine datenbankbasierte Entwicklungsumgebung zur Online-Generierung von multimedialen Lernmodulen f uuml;r das Lernen im Fach Technik.
University of Duisburg-Essen:Nicola Altan:Indoor wireless metering networks: a collection of algorithms enabling low power, low duty cycle operations.
University of Duisburg-Essen:Stefan Schaden:Regelbasierte Modellierung fremdsprachlich akzentbehafteter Aussprachevarianten. Grundlagen, Entwurf und Implementierung eines Regelsystems f uuml;r sprachtechnologische Anwendungen.
University of Duisburg-Essen:Thorsten Weyer:Koh auml;renzpr uuml;fung von Verhaltensspezifikationen gegen spezifische Eigenschaften des operationellen Kontexts.
University of Duisburg-Essen:Andr eacute; Best:Konzept zur Modellierung fehlertoleranter zyklischer Prozesse mit SDL.
University of Duisburg-Essen:Stefan Freinatis:Towards comparability in evaluating the fault tolerance of safety critical embedded software.
University of Duisburg-Essen:Tarek Helmi Abd el-Nabi Ali Ahmed:Modeling and simulation of routing protocol for ad hoc networks combining queuing network analysis and ANT colony algorithms.
University of Duisburg-Essen:Bastian Cramer:Generierung von Animation und Simulation f uuml;r graphische Struktureditoren.
University of Duisburg-Essen:Pavol Svaba:Covers and Logarithmic Signatures of Finite Groups in Cryptography.
University of Duisburg-Essen:Pascale Roux:Vergleich psychologischer Usability-Evaluationsmethoden am Beispiel einer Bibliothekswebsite.
University of Duisburg-Essen:Sascha Kriewel:Unterst uuml;tzung beim Finden und Durchf uuml;hren von Suchstrategien in Digitalen Bibliotheken.
University of Duisburg-Essen:Sacha Reis:Generierung von Integrationstestf auml;llen in der Software-Produktlinienentwicklung.
University of Duisburg-Essen:Maria Sagrebin-Mitzel:Detektion, Verfolgung und Entfernungssch auml;tzung von Objekten in Robot-Vision Systemen mittels Online Adaption von Modellen.
University of Education of Ludwigsburg:Thomas Reuter:Freizeitinformatik - Elemente f uuml;r eine innovative Wissenschaftsdisziplin.
University of Education of Ludwigsburg:Kerstin Eleonora Kohl:Entwicklung einer Strategie f uuml;r die didaktische Begleitung von E-Learning-Vorhaben zur Virtualisierung der Hochschullehre am Beispiel des Forschungsprojekts ITO.
University of Education of Ludwigsburg:Michael Sch auml;fer:Prozess der Entwicklung eines Lehr-Lern-Arrangements mit digitalen Medien am Beispiel einer Textwerkstatt Deutsch: Modellierung des Fachkonzepts im didaktischen Designprozess.
University of Education of Ludwigsburg:Birgit Wursthorn:Informatische Grundkonzepte in Klasse 5 der Realschule: Entwurf und Evaluation von f auml;cher uuml;bergreifendem Unterricht.
University of Education of Ludwigsburg:Sita Narayan-Sch uuml;rger:Die Bedeutung von Informationssystemen im Marketing und in der P auml;dagogik von Kunstmuseen.
University of Erfurt:Peter Purg:K ouml;rper im elektronischen Raum: Modelle f uuml;r Menschen und interaktive Systeme.
University of Erfurt:Yulia Timofeeva:Censorship in cyberspace: new regulatory strategies in the digital age on the example of freedom of expression.
University of Erfurt:Georg Florian Kircher:Ort, Medien, Mobilit auml;t: mediale Verbindungen im allt auml;gliche Handlungsfluss.
University of Erlangen-Nuremberg:Isabel Dietrich:Syntony: A Framework for UML-Based Simulation, Analysis, and Test with Applications in Wireless Networks.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Balda:Quantitative Computed Tomography.
University of Erlangen-Nuremberg:Amjad Mohsen:System level energy aware co-synthesis for distributed embedded real time systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Tobias R uuml;diger Maier:Neigungsbasierte Registrierung optisch gemessener Fl auml;chen im euklidischen Raum.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Klarner:Hybride, pragmatisch eingebettete Realisierung mittels Bottom-up-Generierung in einem nat uuml;rlichsprachlichen Dialogsystem.
University of Erlangen-Nuremberg:Udo Frese:An O(log n) algorithm for simultaneous localization and mapping of mobile robots in indoor environments.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Stubenvoll:Musiklernen am Computer: zur Qualit auml;t von Musik-Lernsoftware und ihrer empirischen  Uuml;berpr uuml;fung.
University of Erlangen-Nuremberg:Yves Forkl:Zur digitalen Zukunft der Kollokationslexikographie: Perspektiven der Pr auml;sentation von Wissen  uuml;ber usuelle franz ouml;sische und deutsche Wortverbindungen in gedruckten und elektronischen W ouml;rterb uuml;chern.
University of Erlangen-Nuremberg:Franz Lankes:Increasing the quality of real-time rendering in driving simulation by means of programmable graphics hardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Gr ouml;bner:Ein Modell zur Beschreibung und L ouml;sung von Zeitplanungsproblemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Bernd Ludwig:Ein konfigurierbares Dialogsystem f uuml;r Mensch-Maschine-Interaktion in gesprochener Sprache.
University of Erlangen-Nuremberg:Dirk Koch:Architectures, methods, and tools for distributed run-time reconfigurable FPGA-based systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Mustafa Soy:Konzept und Realisierung eines Kommunikationsmanagementsystems zur Unterst uuml;tzung verteilter Projektteams.
University of Erlangen-Nuremberg:S eacute;bastien Truchat:Rekonfiguration von mobilen autonomen Diensten in heterogener Umgebung.
University of Erlangen-Nuremberg:Frank Deinzer:Optimale Ansichtenauswahl in der aktiven Objekterkennung.
University of Erlangen-Nuremberg:Sven S ouml;hnlein:Quantitative Bewertung der Softwarezuverl auml;ssigkeit komponentenbasierter Systeme durch statistische Auswertung der Betriebserfahrung.
University of Erlangen-Nuremberg:Alexander Dreweke:Graphbasierte prozedurale Abstraktion.
University of Erlangen-Nuremberg:Florian Irmert:Eine Infrastruktur f uuml;r die Modularisierung und Laufzeitadaption bei Datenbanksystemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Thomas Herpel:Performance evaluation of time-critical data transmission in automotive communication systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Manfred Ernst:Ray tracing techniques for hybrid and photorealistic rendering.
University of Erlangen-Nuremberg:Vladimir Entin:Datenbank-gest uuml;tzte Prozessautomatisierung bei Software-Tests.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Raab:Real world approaches for multilingual and non-native speech recognition.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Golm:The structure of a type safe operating system.
University of Erlangen-Nuremberg:Ricarda Dormeyer:Syntaxanalyse auf der Basis der Dependenzgrammatik.
University of Erlangen-Nuremberg:Andreas Klein:Ein generischer Ansatz zur Realisierung verteilter Datenerfassung in der vernetzten klinischen Verbundforschung.
University of Erlangen-Nuremberg:Christof Rezk-Salama:Volume rendering techniques for general purpose graphics hardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Johannes Zeintl:Optimizing application driven multimodality spatio-temporal emission imaging.
University of Erlangen-Nuremberg:Jan-Constantin Buckow:Multilingual prosody in automatic speech understanding.
University of Erlangen-Nuremberg:Horst Silberhorn:Modellierung paralleler Dokumentstrukturen: Verwaltung, Abgleich und Bearbeitung anhand zweier praxisrelevanter Anwendungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Klaus Donath:Automatische Segmentierung und Analyse von Blutgef auml; szlig;en.
University of Erlangen-Nuremberg:Christoph G uuml;tter:Statistical Intensity Prior Models with Applications in Multimodal Image Registration.
University of Erlangen-Nuremberg:Thadd auml;us Dorsch:Hierarchical channel coding for data transmission.
University of Erlangen-Nuremberg:Dario Kresic:Zur konsistenz-basierten Validation von Protokollen mit zeitlichen Anforderungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Thomas Gentner:Multi-Level-Modellierung mit formaler Beobachtung und Bewertung von Modulen eines Testsystems f uuml;r integrierte Schaltungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Claus Zinn:Understanding informal mathematical discourse.
University of Erlangen-Nuremberg:Philippe Stellwag:Design Patterns of Parallel Control Systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Heiko Beyer:Methoden zur rechnergest uuml;tzten zeitbezogenen Analyse und Optimierung von Testabl auml;ufen beim Test integrierter Schaltungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Donath:Wetting Models for a Parallel High-Performance Free Surface Lattice Boltzmann Method.
University of Erlangen-Nuremberg:Lassaad Essafi:Performance analysis of time dependent priorities and application to differentiated services and call centers.
University of Erlangen-Nuremberg:Margot Mieskes:Exploring methods for the automatic summarization of meetings.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Jung:Modellbasierte Generierung von Beherrschungsmechanismen f uuml;r Inkonsistenzen in komponentenbasierten Systemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Lu Zhao:Analysis and design of coded space time modulation.
University of Erlangen-Nuremberg:Kai Lampka:A symbolic approach to the state graph based analysis of high-level Markov reward models.
University of Erlangen-Nuremberg:Jan Treibig:Efficiency improvements of iterative numerical algorithms on modern architectures.
University of Erlangen-Nuremberg:Frank Dennerlein:Image reconstruction from fan-beam and cone-beam projections.
University of Erlangen-Nuremberg:Harald Manfred Schwende:Sonifikation visueller Informationen zur emotionalen Wahrnehmung durch blinde Menschen.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Schaller:Time-of-Flight - A New Modality for Radiotherapy.
University of Erlangen-Nuremberg:Istv aacute;n P aacute;l:Computerunterst uuml;tzte Analyse der retinalen Zirkulationsst ouml;rungen, insbesondere des Glaukoms auf Scanning-Laser-Doppler-Flowmetrie-Aufnahmen.
University of Erlangen-Nuremberg:Florian J auml;ger:Normalization of magnetic resonance images and its application to the diagnosis of the scoliotic spine.
University of Erlangen-Nuremberg:Jochen Schmidt:3-D reconstruction and stereo self calibration for augmented reality.
University of Erlangen-Nuremberg:Heinz Richard Hertlein:Fusion von Klassifikationssystemen f uuml;r die automatische Sprechererkennung.
University of Erlangen-Nuremberg:Andreas Bauer 0004:Datenallokation und Anfrageoptimierung in verteilten, f ouml;derierten Data-warehouse-Systemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Tino Haderlein:Automatic evaluation of tracheoesophageal substitute voices.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Hacker:Automatic assessment of children speech to support language learning.
University of Erlangen-Nuremberg:Ulrich Becker:Verteilung von objektorientierten Anwendungen auf der Basis des Entwurfs-Modells.
University of Erlangen-Nuremberg:Volker Warnke:Integrierte Segmentierung und Klassifikation von  Auml;u szlig;erungen und Dialogakten mit heterogenen Wissensquellen.
University of Erlangen-Nuremberg:Udo Mayer:Aufbau einer Wissenskomponente f uuml;r das aspektorientierte Prozessmanagement.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Schlundt:Historienverwaltung in Workflow-Management-Systemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Markus Hirschmeier:Wirtschaftlichkeitsanalysen f uuml;r IT-Investitionen: Modelle und Methoden zur Beurteilung von IT-Investitionen.
University of Erlangen-Nuremberg:Raymond Bimazubute:Die Nachbereitung von Experteninterviews im expertenzentrierten Wissensmanagement.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Daum:Verteilung globaler Anfragen auf heterogene Stromverarbeitungssysteme.
University of Erlangen-Nuremberg:Rainer Lay:Effiziente Umsetzung klinischer Studien mit modellorientierten und dom auml;nenspezifischen Methoden.
University of Erlangen-Nuremberg:Nils Th uuml;rey:Physically based animation of free surface flows with the Lattice Boltzmann method.
University of Erlangen-Nuremberg:Georg Stemmer:Modeling variability in speech recognition.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Schwarz:Soft shadows, curved surfaces and perceptual sensitivity: advanced methods for improving realism in real-time rendering.
University of Erlangen-Nuremberg:Andreas Meier:Realmath.de: Konzeption und Evaluation einer interaktiven dynamischen Lehr- Lernumgebung f uuml;r den Mathematikunterricht in der Sekundarstufe I.
University of Erlangen-Nuremberg:Oliver Mathias Johannes Hogl:Eine wissensbasierte Benutzerschnittstelle f uuml;r das invisible data mining.
University of Erlangen-Nuremberg:Chunrong Yuan:Artificial neural networks for object recognition and localization.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Reinhardt:IT-Unterst uuml;tzung des offenen Innovationsmanagements: Anforderungen, Entwicklung und Evaluation einer Social-Software-basierten Open-Innovation-Plattform f uuml;r Unternehmen.
University of Erlangen-Nuremberg:Lutz Schlesinger:Qualit auml;tsgetriebene Konstruktion globaler Sichten in Grid-organisierten Datenbanksystemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Serkan Beyaz:Konzeption, Einf uuml;hrung und Integration eines Monitoringsystems in bestehende Netzwerkdienste in einer Krankenhausumgebung.
University of Erlangen-Nuremberg:Ramona Vauseweh:Onlineseelsorge: zur Pr auml;sentation von Seelsorge- und Beratungsangeboten im World Wide Web.
University of Erlangen-Nuremberg:Carsten Dachsbacher:Interactive terrain rendering: towards realism with procedural models and graphics hardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Bookjans:Virtuelles Qualit auml;tsmanagement: Strategien f uuml;r den Aufbau abweichungsbetrachtender Simulationsmodelle und die Entwicklung virtueller Qualit auml;tsmanagementtechniken.
University of Erlangen-Nuremberg:Andreas Wei szlig;el:Operating system services for task specific power management.
University of Erlangen-Nuremberg:Timo Zin szlig;er:Efficient and robust algorithms for sparse 3-D reconstruction from image sequences.
University of Erlangen-Nuremberg:Jingfeng Han:One-to-one edge based registration and segmentation based validations in hybrid imaging.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Langenbach:Electronic Education Mall: ein virtuelles Service Center f uuml;r E-Learning.
University of Erlangen-Nuremberg:Sebastian Schmidt:Produktberatung mittels Informationsextraktion aus dem Internet.
University of Erlangen-Nuremberg:Marcus Komann:Manual engineering and evolution of emergent algorithms for agents on two-dimensional grids.
University of Erlangen-Nuremberg:Frank Hannig:Scheduling Techniques for High-Throughput Loop Accelerators.
University of Erlangen-Nuremberg:Marcin Grzegorzek:Appearance based statistical object recognition including color and context modeling.
University of Erlangen-Nuremberg:Sabine Steffan:Empirische Struktur- und Prozessanalyse zum informationstechnologischen Unterricht innerhalb der schulischen Pflegeausbildungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Steidl:Automatic classification of emotion related user states in spontaneous children's speech.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Te szlig;mann:Computer aided diagnosis methods for coronary CT angiography.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Walter Alois Wawersich:KESO: konstruktiver Speicherschutz f uuml;r eingebettete Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Daniel Ziener:Techniques for Increasing Security and Reliability of IP Cores Embedded in FPGA and ASIC Designs.
University of Erlangen-Nuremberg:J ouml;rg Kapfer:Inkrementelles und oberfl auml;chenkompositionales Parsen von Koordinationsellipsen.
University of Erlangen-Nuremberg:Norbert Oster:Automatische Generierung optimaler struktureller Testdaten f uuml;r objekt-orientierte Software mittels multi-objektiver Metaheuristiken.
University of Erlangen-Nuremberg:Phillip W. Brunst:Anonymit auml;t im Internet - rechtliche und tats auml;chliche Rahmenbedingungen: zum Spannungsfeld zwischen einem Recht auf Anonymit auml;t bei der elektronischen Kommunikation und den M ouml;glichkeiten zur Identifizierung und Strafverfolgung.
University of Erlangen-Nuremberg:Meik Felser:Dynamische Adaption in heterogenen und verteilten eingebetteten Systemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Iskan:E-coaching in transnationalen Arbeitsgruppen: Wirkfaktoren und didaktisch-methodische Gestaltungsans auml;tze - dargestellt am Beispiel einer deutsch-t uuml;rkischen und deutsch-franz ouml;sischen Arbeitsgruppe bei einem integrierten Logistikdienstleister.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Go szlig;ens:Sichtgraphen: ein Konzept zur gezielten Untersuchung von Kontrollflussstrukturen.
University of Erlangen-Nuremberg:Kai-Steffen Jens Hielscher:Measurement-based modeling of distributed systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Volker Barthelmann:Advanced compiling techniques to reduce RAM usage of static operating systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Sand:Patternbasierte Verifikation objektorientierter Modelle: Methodik, Semantik und Verfahren.
University of Erlangen-Nuremberg:Ilia P. Petrov:Meta-data, meta-modelling and query processing in meta-data repository systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Spiegel:Patient-Specific Cerebral Vessel Segmentation with Application in Hemodynamic Simulation.
University of Erlangen-Nuremberg:Benno Heigl:Plenoptic scene modelling from uncalibrated image sequences.
University of Erlangen-Nuremberg:Hans-J ouml;rg H ouml;xer:Optimierung der Schnittstelle zwischen Hypervisor und Betriebssystemkern bei virtuellen Maschinen.
University of Erlangen-Nuremberg:Tobias Limmer:Efficient Network Monitoring for Attack Detection.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Lang 0004:Prozess-Mining und Prozessbewertung zur Verbesserung klinischer Workflows im Umfeld bilderzeugender F auml;cher.
University of Erlangen-Nuremberg:Lars M. Karg:The economics of quality: an empirical analysis of the software industry.
University of Erlangen-Nuremberg:Annette Merkel:Modellgest uuml;tzte Untersuchung konkurrierender Zugriffe bei leitungsvermittelnden Kommunikationssystemen.
University of Erlangen-Nuremberg:R uuml;diger Kapitza:Providing decentralised adaptive services.
University of Erlangen-Nuremberg:Sebastian Vogt:Real-time augmented reality for image-guided interventions.
University of Erlangen-Nuremberg:Hubert Mayer:Robuste Lernverfahren bei schlecht konditionierten Problemstellungen f uuml;r neuronale PCA- und ICA-Netzwerke mit Adaption der Lernraten.
University of Erlangen-Nuremberg:Xiang Li 0003:Rate distortion optimization for hybrid video coding.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Levit:Spoken language understanding without transcriptions in a call center scenario.
University of Erlangen-Nuremberg:Hritam Dutta:Synthesis and exploration of loop accelerators for systems-on-a-chip.
University of Erlangen-Nuremberg:Ferdinand Kammerer:Entwicklung eines Webportals zur interdisziplin auml;ren Recherche in medizinischen Online-Bilddatenbanken.
University of Erlangen-Nuremberg:Klaus Iglberger:Software Design of a Massively Parallel Rigid Body Framework.
University of Erlangen-Nuremberg:Ali Ahmadinia:Optimization algorithms for dynamically reconfigurable embedded systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Frank Enders:Medical image processing with graphics hardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Lars Hillebrand:Echtzeitf auml;hige Rekonstruktion f uuml;r die Flachdetektor-Computertomographie auf Grafikhardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Sebastian Rockel:Development of a generic flash device driver for cellular phones: requirements, design, implementation.
University of Erlangen-Nuremberg:Uwe Rastofer:Modeling component based embedded real-time systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Peter Bradl:Einsatz von system dynamics in der strategischen Unternehmensplanung: prototypische Implementierung unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der Erfordernisse von Zu- und Abgangssystemen.
University of Erlangen-Nuremberg:Nikolaus Sch ouml;n:Automatische Erzeugung vollst auml;ndiger dreidimensionaler Fl auml;chenmodelle.
University of Erlangen-Nuremberg:Luo Xiao:Information extraction in the practical applications: system and techniques.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Mandl:Erschlie szlig;ung des unber uuml;cksichtigten Kontexts formalisierten Wissens.
University of Erlangen-Nuremberg:Maciej Suchomski:Format independence provision of audio and video data in multimedia database management systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Claudia Spircu:A flexible software environment for the simulation of test system architectures.
University of Erlangen-Nuremberg:Dieter Pimingsdorfer:Systemdesign eines Dualband-Multimode-Wireless LAN-HF-Transceivers.
University of Erlangen-Nuremberg:Abdalkarim Awad:Efficient data management in wireless sensor networks using peer-to-peer techniques.
University of Erlangen-Nuremberg:Wolfgang H uuml;mmer:Vertragsverhandlungen um konfigurierbare Produkte im elektronischen Handel.
University of Erlangen-Nuremberg:Sabine Helwig:Particle swarms for constrained optimization.
University of Erlangen-Nuremberg:Bernhard Schiemann:Vereinigung von OWL-DL-Ontologien f uuml;r Multi-Agenten-Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Christopher Rohkohl:Motion estimation and compensation for interventional cardiovascular image reconstruction.
University of Erlangen-Nuremberg:Siripong Treetasanatavorn:Spatiotemporal structuring of compressed videos based on motion information.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Lunglmayr:Reliability-based improvement strategies for LDPC decoders.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Beyer:Q.E.D. - ein Entwurfsprozess f uuml;r statistische Tests mit Betrachtung von Zeit- und Leistungsanforderungen.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Lorenz:Experimentelle Kryptographie mit kontinuierlichen Variablen.
University of Erlangen-Nuremberg:Kai Lennard Kerber:Performance message sequence chart: Sprache zur Leistungsvorhersage mittels der Generierung eines Prototypen im Kontext des Protokollentwurfs mit SDL und MSC.
University of Erlangen-Nuremberg:David Kreische:Gesch auml;ftsprozessmodellierung mit der "Unified Modeling Language (UML)".
University of Erlangen-Nuremberg:Ronald Raulefs:Diversity Enhanced Multiuser and Multicarrier Mobile Radio Communications Systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Christoph Sommer 0001:Car-to-X Communication in Heterogeneous Environments.
University of Erlangen-Nuremberg:Marcus Bernd Meyerh ouml;fer:Messung und Verwaltung von Softwarekomponenten f uuml;r die Performancevorhersage.
University of Erlangen-Nuremberg:Martin Meister:Interactive visualization in interdisciplinary applications.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Haubelt:Automatic model based design space exploration for embedded systems: a system level approach.
University of Erlangen-Nuremberg:Susanne G. Naegele-Jackson:Network QoS and quality perception of compressed and uncompressed high-resolution video transmissions.
University of Erlangen-Nuremberg:Markus Helmut Flierl:Video coding with superimposed motion compensated signals.
University of Erlangen-Nuremberg:Simon H uuml;ttinger:Analysis and design of power efficient coding schemes.
University of Erlangen-Nuremberg:Ingo Scholz:Reconstruction and modeling of static and dynamic light fields.
University of Erlangen-Nuremberg:Dieter Arnold Hahn:Statistical medical image registration with applications in epilepsy diagnosis and shape based segmentation.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Kubica:Variantenmanagement modellbasierter Funktionssoftware mit Software-Produktlinien.
University of Erlangen-Nuremberg:Andreas Schobert:Netzwerkbasierte E-Services als Instrument zur Kundenbindung.
University of Erlangen-Nuremberg:Sascha M uuml;ller:Modellbasierte IT-Unterst uuml;tzung von wissensintensiven Prozessen: dargestellt am Beispiel medizinischer Forschungsprozesse.
University of Erlangen-Nuremberg:Arno Klein:Methoden zur effizienten Produktion und Verwendung von videomedialen Lernmodulen.
University of Erlangen-Nuremberg:Thomas Franke:Beitr auml;ge zur Weiterentwicklung rechnergest uuml;tzter personalisierter Beratungssysteme am Beispiel der Freizeit- und Tourismusbranche.
University of Erlangen-Nuremberg:Manfred Schertler:Telemediale Lehrarrangements.
University of Erlangen-Nuremberg:Peter Kipfer:Distribution and parallelization strategies for integrated simulation, visualization, and rendering systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Wolfgang Frie szlig;:Integration von konfigurierbaren Softwaremodulen in eingebettete Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Stephan Otto:Ein agentenbasierter evolution auml;rer Adaptions- und Optimierungsansatz f uuml;r verteilte Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Ralf M uuml;nzenberger:Spezifikation der zeitlichen Aspekte von Echtzeitsystemen am Beispiel von SDL.
University of Erlangen-Nuremberg:J ouml;rg Barner:A lightweight formal method for the prediction of non-functional system properties.
University of Erlangen-Nuremberg:Peter Rei szlig;:Assistenz durch selbstbeschreibende Software.
University of Erlangen-Nuremberg:Habib Lejmi:Verbindung von electronic commerce und Logistik  uuml;ber virtuelle B2B-Marktpl auml;tze.
University of Erlangen-Nuremberg:Thomas B uuml;rner:Sukzessive Ausl ouml;schungsdecodierung f uuml;r BCH- und Reed-Solomon-Codes in Hardware.
University of Erlangen-Nuremberg:Bernd Schnitzer:Sicherheitsbewertung verteilter komponentenbasierter Programmsysteme.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Wels:Probabilistic modeling for segmentation in magnetic resonance images of the human brain.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Gla szlig;:Dependability-Aware System-Level Design for Embedded Systems.
University of Erlangen-Nuremberg:Jan Ittner:Software assisted tailoring of process descriptions.
University of Erlangen-Nuremberg:Daniel Lohmann:Aspect-awareness in the development of configurable system software.
University of Erlangen-Nuremberg:Agus Sutanto:Solution approaches for planning of assembly systems in three-dimensional virtual environments.
University of Erlangen-Nuremberg:Ulf Labsik:Multiresolution mesh processing for triangular and tetrahedral meshes.
University of Erlangen-Nuremberg:Harald K ouml;stler:A multigrid framework for variational approaches in medical image processing and computer vision.
University of Erlangen-Nuremberg:Joachim Meyer-Kayser:Automatische Verifikation stochastischer Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Grottke:Modeling software failures during systematic testing: the influence of environmental factors.
University of Erlangen-Nuremberg:Frank Reck:Interaktive Visualisierung f uuml;r mechatronische Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Kuntz:Symbolic semantics and verification of stochastic process algebras.
University of Erlangen-Nuremberg:Holger Scherl:Evaluation of state-of-the-art hardware architectures for fast cone-beam CT reconstructions.
University of Erlangen-Nuremberg:Wasif Gilani:A family-based dynamic aspect weaver.
University of Erlangen-Nuremberg:Dominic Schell:Dynamische Programm-Code-Verwaltung und -Optimierung f uuml;r eingebettete Systeme.
University of Erlangen-Nuremberg:Fabian Scheler:Atomic basic blocks: eine Abstraktion f uuml;r die gezielte Manipulation der Echtzeitsystemarchitektur.
University of Erlangen-Nuremberg:Christian Vogelgsang:The lgf_1hn3 project: (lumigraph framework version 3): a versatile implementation framework for image-based modeling and rendering.
University of Erlangen-Nuremberg:Marco Winter:Image-based incremental reconstruction, rendering and augmented visualization of surfaces for endoscopic surgery.
University of Erlangen-Nuremberg:Stefan Winkler 0003:Monitoring kritischer Prozess- und Projektaktivit auml;ten mithilfe pers ouml;nlicher Assistenten.
University of Erlangen-Nuremberg:Thilo Streichert:Self-adaptive hardware, software reconfigurable networks: concepts, methods, and implementation.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Reinhold:Robuste, probabilistische, erscheinungsbasierte Objekterkennung.
University of Erlangen-Nuremberg:Sonja Fischer:Entwicklung webbasierter Eignungsberatungen f uuml;r Hochschulen.
University of Erlangen-Nuremberg:Michael Klemm:Reparallelization and migration of OpenMP applications in grid environments.
University of Erlangen-Nuremberg:Matthias Bauer:Defending the right to communicate: anonymity and filter traversal  amp; fair validation of database replies.
University of Erlangen-Nuremberg:Johann Reger:Linear systems over finite fields: modeling, analysis, and synthesis.
University of Erlangen-Nuremberg:Marcos Curty Alonso:Cryptographic protocols in optical communication.
University of Erlangen-Nuremberg:Oliver Stolz:Differentielles Raytracing f uuml;r spezielle Beleuchtungssysteme.
University of Freiburg:Christian Plagemann:Gaussian processes for flexible robot learning.
University of Freiburg:Christian Gunia:On energy efficient broadcasts.
University of Freiburg:Thomas Daniel Hornung:Query workflows over web data sources.
University of Freiburg:Marco Ragni:R auml;umliche Repr auml;sentation, Komplexit auml;t und Deduktion: eine kognitive Komplexit auml;tstheorie.
University of Freiburg:Markus Becker:Particle-based animation.
University of Freiburg:Jochen Eisinger:Automatenbasierte Entscheidungsverfahren f uuml;r Theorien der Logik erster Stufe mit Addition.
University of Freiburg:Randolph Welte:Funktionale Langzeitarchivierung digitaler Objekte: Entwicklung eines Demonstrators zur Internetnutzung emulierter Ablaufumgebungen.
University of Freiburg:Lokesh Setia:Machine learning strategies for content based image retrieval.
University of Freiburg:Bernd Triebf uuml;rst:Entwicklung waveletbasierter Kompressionsverfahren f uuml;r Fernerkundungsdaten und deren Einsatz in einem geographischen Informationssystem.
University of Freiburg:Tim Nonner:Approximation in batch and multiprocessor scheduling.
University of Freiburg:Sau Dan Lee:Constrained mining of patterns in large databases.
University of Freiburg:Peter Leven:Gerichtete und optimierende Suchverfahren in komplexen Datenstrukturen.
University of Freiburg:Alexander Malkis:Cartesian abstraction and verification of multithreaded programs.
University of Freiburg:Alaa Husein Halawani:Local integral invariants for image retrieval.
University of Freiburg:Marina St uuml;rmer:Entwicklung von interaktiven Online- Uuml;bungen f uuml;r die Lehre in der Zahnmedizin.
University of Freiburg:Matthew Lewis:SAT, QBF, and multicore processors.
University of Freiburg:Sebastian Kupferschmid:Directed model checking for timed automata.
University of Freiburg:Patrick Blumschein:Eine Metaanalyse zur Effektivit auml;t multimedialen Lernens am Beispiel der anchored instruction.
University of Freiburg:Lule Ahmedi:Global access to interlinked XML data using LDAP and ontologies.
University of Freiburg:Gerd Brunner:Structure features for content based image retrieval and classification problems.
University of Freiburg:Matthias Ihle:TransForm: Transaktionen f uuml;r Web-Formulare.
University of Freiburg:Daniel Bodemer:Unterst uuml;tzung multimedialen Lernens: Instruktionsdesign zur F ouml;rderung der Koh auml;renzbildung beim Wissenserwerb mit Texten und dynamisch-interaktiven Bildern.
University of Freiburg:Susanne Schnell:Data-driven quantification and classification of diffusion and perfusion magnetic resonance data.
University of Freiburg:Matthias Neubauer:Multi-tier programming.
University of Freiburg:Janis Fehr:Local invariant features for 3D image analysis.
University of Freiburg:Kai Florian Simon:ViPER: visual perception based information extraction of structured web content.
University of Freiburg:Rudolph Triebel:Three-dimensional perception for mobile robots.
University of Freiburg:Rouven Buchtala:Determinanten der Open-Source-Software-Lizenzwahl: eine spieltheoretische Analyse.
University of Freiburg:Fang Wei:Query equivalence and containment on relational and tree databases.
University of Freiburg:Christine Maindorfer:Algorithms and data structures for IP lookup, packet classification and conflict detection.
University of Freiburg:Abdelwaheb Ayari:System verification tools based on monadic logics.
University of Freiburg:Yijia Chen:Model-checking problems, machines and parameterized complexity.
University of Freiburg:Tobias Schubert:SAT-Algorithmen und Systemaspekte: vom Mikroprozessor zum parallelen System.
University of Freiburg:Rafael Accorsi:Automated counterexample-driven audits of authentic system records.
University of Freiburg:Sven Utcke:Error propagation in geometry based grouping.
University of Freiburg:Michael Meier 0002:On the termination of the chase algorithm.
University of Freiburg:Chia Ching Ooi:Synergy of communications and mobility in mobile wireless networks.
University of Freiburg:Felix Christopher Klaedtke:Automata-based decision procedures for weak arithmetics.
University of Freiburg:Jochen Lienhard:Erzeugung und Wiedergabe zeitabh auml;ngiger und inhaltsverzweigter Datenstr ouml;me.
University of Freiburg:Holger Schauer:Cohesion in coherent technical texts.
University of Freiburg:Michael C. R ouml;ttger:Reinforcement-Learning f uuml;r kontinuierliche Zustands- und Aktionsr auml;ume unter Ber uuml;cksichtigung der wissenschaftlichen Informationsverarbeitung.
University of Freiburg:Thilo Weigel:Roboter-Fu szlig;ball: Perzeption, Deliberation und Aktion autonomer Systeme in dynamischen Umgebungen.
University of Freiburg:Silke Schworm:Lernen aus Beispielen: computerbasierte Lernumgebungen zum Erwerb argumentativer und didaktischer Fertigkeiten.
University of Freiburg:Stefan-Philipp Zimmermann:Entscheidung unter MOOSy: Konzeption, prototypische Implementierung und exemplarische Anwendung eines objektorientierten Modellmanagementsystems zur Unterst uuml;tzung diskreter Simulation.
University of Freiburg:Sven Wohlgemuth:Privatsph auml;re durch die Delegation von Rechten.
University of Freiburg:Fabian Sch auml;fer:Der virale Effekt: Entwicklungsrisiken im Umfeld von Open-source-Software.
University of Freiburg:Stephan Trahasch:Skriptgesteuerte Wissenskommunikation und personalisierte Vorlesungsaufzeichnungen.
University of Freiburg:Torsten Lodderstedt:Model driven security from UML models to access control architectures.
University of Freiburg:Ralf Wimmer:Symbolische Methoden f uuml;r die probabilistische Verifikation: Zustandsraumreduktion und Gegenbeispiele.
University of Freiburg:Martin Keim:Symbolic methods for testing digital circuits.
University of Freiburg:Marc Herbstritt:SAT-based verification: from core algorithms to novel application domains.
University of Freiburg:Markus B uuml;ttner:Kombinatorische integrierte Prefetching- und Cachingalgorithmen f uuml;r Einzel- und Mehrplattensysteme.
University of Freiburg:Martin K auml;hmer:ExPDT: Vergleichbarkeit von Richtlinien f uuml;r Selbstregulierung und Selbstdatenschutz.
University of Freiburg:Torsten K ouml;ltzsch:Geschlossene Public-Key-Infrastruktur-L ouml;sungen.
University of Freiburg:Kristian Kersting:An inductive logic programming approach to statistical relational learning.
University of Freiburg:Tadeusz Pietraszek:Alert classification to reduce false positives in intrusion detection.
University of Freiburg:Rudolf Krause:Bewertungskriterien f uuml;r biometrische Identifikationssysteme im Vergleich zu bisherigen Identifikationsverfahren.
University of Freiburg:Tobias Lauer:Potentials and limitations of visual methods for the exploration of complex data structures.
University of Freiburg:Bernard Haasdonk:Transformation knowledge in pattern analysis with kernel methods: distance and integration kernels.
University of Freiburg:Michael Schmidt 0002:Foundations of SPARQL query optimization.
University of Freiburg:Dimitrios Katsoulas:Robust recovery of piled box-like objects in range images.
University of Freiburg:Mohamed Nassim Seghir:Abstraction refinement techniques for software model checking.
University of Freiburg:Harald Hiss:Werkzeuge zur Entwicklung von XML-Spezifikationen.
University of Freiburg:Cyrill Stachniss:Exploration and mapping with mobile robots.
University of Freiburg:Bernd Zupancic:Vorlesungsaufzeichnungen und digitale Annotationen: Einsatz und Nutzen in der Lehre.
University of Freiburg:Michael Schnirch:Interaktive Visualisierungselemente als grundlegender Bestandteil des E-Learning in der Geographie: Beispiele aus der Klimatologie.
University of Freiburg:Thomas Eschbach:Visualisierungen im Schaltkreisentwurf.
University of Freiburg: Oacute;scar Mart iacute;nez Mozos:Semantic labeling of places with mobile robots.
University of Freiburg:Marc Schael:Methoden zur Konstruktion invarianter Merkmale f uuml;r die Texturanalyse.
University of Freiburg:Jochen Martin Eppler:Architectures for communication between processes and software layers for a simulator for biological neural networks.
University of Freiburg:Khaireel A. Mohamed:Concepts and solutions for efficient handling of the digital ink.
University of Freiburg:Martin Anton Weber:Anfragetransformationen zum adaptiven Filtern von XML-Datenstr ouml;men.
University of Freiburg:Thomas Wies:Symbolic shape analysis.
University of Freiburg:Matthias Honal:Kompensation von Atembewegung bei der Magnetresonanztomographie mit kontinuierlich bewegtem Patiententisch.
University of Freiburg:Anna Strasser:Kognition k uuml;nstlicher Systeme.
University of Freiburg:Claus Bahlmann:Advanced sequence classification techniques applied to online handwriting recognition.
University of Freiburg:Abigail Rhodes-Morrison:Spike-timing dependent plasticity in recurrent networks.
University of Freiburg:Alexandra Teynor:Visual object class recognition using local descriptions.
University of Freiburg:Cai-Nicolas Ziegler:Towards decentralized recommender systems.
University of Freiburg:Markus Schmidt:Online packet buffering.
University of Freiburg:Florian Harms:Cyberda #703;wa - islamische Mission im Internet: Voraussetzungen, Analyse und Vergleich von da #703;wa-Sites im World Wide Web.
University of Freiburg:Dirk von Suchodoletz:Funktionale Langzeitarchivierung digitaler Objekte: Erfolgsbedingungen des Einsatzes von Emulationsstrategien.
University of Freiburg:Stefan Wehr:JavaGI: a language with generalized interfaces.
University of Freiburg:Wolfgang H uuml;rst:Multimediale Informationssuche in Vortrags- und Vorlesungsaufzeichnungen.
University of Freiburg:Adolf Hohl:Vertrauliche und nachvollziehbare Verarbeitung von Nutzerdaten in Informationsdiensten auf der Basis von TCG.
University of Freiburg:Sandra Riedewald:Annotieren von grafischen Darstellungen auf dem Bildschirm.
University of Freiburg:Daniela Gerd tom Markotten:Benutzbare Sicherheit in informationstechnischen Systemen.
University of Freiburg:Stefan Duffner:Face image analysis with convolutional neural networks.
University of Freiburg:Dirk H auml;hnel:Mapping with mobile robots.
University of Freiburg:Claudio Giorgio Cupelli:Dissipative particle dynamics as a simulation tool for capillary wetting and suspensions in microfluidic applications.
University of Freiburg:Rui Zhou 0002:Personalized guide on the web: integrating location- and context-awareness with the world wide web to enable web-based tracking and guiding.
University of Freiburg:Michael Kreutzer:Skalierbare und robuste Dienstfindung in mobilen Ad-hoc-Netzen.
University of Fribourg:Carolin Latze:Towards a secure and user friendly authentication method for public wireless networks.
University of Fribourg:Stefan H uuml;semann:Web-basierte Informationsaustauschplattform im Bereich internationaler humanit auml;rer Projekte.
University of G ouml;ttingen:Franz Schenk:An active domain node architecture for the semantic web.
University of G ouml;ttingen:Patryk Chamuczynski:Algorithms and data structures for parametric analysis of real-time systems.
University of G ouml;ttingen:Edith Benedicta Maria Werner:Learning finite state machine specifications from test cases.
University of G ouml;ttingen:Marco Zibull:A fine-grain scalable and channel-adaptive hybrid speech coding scheme for voice over wireless IP: improvements through multiple description coding.
University of G ouml;ttingen:Holger Quast:Prosody recognition in speech dialogue systems: robust natural language understanding through prediction of semantic items by pattern recognition on nonverbal acoustic speech characteristics.
University of G ouml;ttingen:Matthias Homeister:On lower bounds for parity branching programs.
University of G ouml;ttingen:Berit Hamer:Die Konvergenz von Bioinformatik und medizinischer Informatik: Konsequenzen f uuml;r die Ausbildung von IT-Managern im Gesundheitswesen am Beispiel des G ouml;ttinger Curriculums f uuml;r Medizinische Informatik.
University of G ouml;ttingen:Sebastian Rieger:Einheitliche Authentifizierung in heterogenen IT-Strukturen f uuml;r ein sicheres e-Science-Umfeld.
University of G ouml;ttingen:Markus Burghardt:Web-Services: Aspekte von Sicherheit, Transaktionalit auml;t, Abrechnung und Workflow.
University of G ouml;ttingen:Jun Lei:Media distribution using overlay multicast and peer-to-peer technologies.
University of G ouml;ttingen:Benjamin Immanuel Eberhardt Elmar Zei szlig;:Quality assurance of test specifications for reactive systems.
University of G ouml;ttingen:Yassene Mohammed:Data protection and data security concept for medical applications in a grid computing environment.
University of G ouml;ttingen:Eva Molitor:Message  eacute;lectronique oder E-Mail?: Einstellungen frankophoner Informatikerinnen und Informatiker zu offiziellen Ersatzw ouml;rtern f uuml;r die Fachsprache des Internet und zur Sprachpolitik; eine WWW-Befragung.
University of G ouml;ttingen:Henrik Brosenne:Obere und untere Schranken f uuml;r eingeschr auml;nkte Parity-Branchingprogramme.
University of G ouml;ttingen:Adam Melski:Datenmanagement in RFID-gest uuml;tzten Logistiknetzwerken: RFID-induzierte Ver auml;nderungen, Gestaltungsm ouml;glichkeiten und Handlungsempfehlungen.
University of G ouml;ttingen:Thomas Hotz:Modelling and analysing orientation fields of fingerprints.
University of G ouml;ttingen:Andreas Priesnitz:Multistage algorithms in C++.
University of G ouml;ttingen:Oliver Fritzen:Modeling and querying of distributed XML data in presence of 3rd party links.
University of G ouml;ttingen:Dijana Bergmann:Datenschutz und Datensicherheit unter besonderer Ber uuml;cksichtigung des elektronischen Gesch auml;ftsverkehrs zwischen  ouml;ffentlicher Verwaltung und privaten Unternehmen.
University of G ouml;ttingen:Niklas Steinleitner:Firewall traversal in mobile IPv6 networks.
University of G ouml;ttingen:Thorsten Caus:Anwendungen im mobilen Internet: Herausforderungen und L ouml;sungsans auml;tze f uuml;r die Entwicklung und Gestaltung mobiler Anwendungen.
University of G ouml;ttingen:Nils Klimanis:Generic programming and algebraic multigrid for stabilized finite element methods.
University of G ouml;ttingen:Thorsten Hollmann-Hespos:R uuml;ckverfolgbarkeitssysteme in der Ern auml;hrungswirtschaft: eine empirische Untersuchung des Investitionsverhaltens deutscher Unternehmen.
University of G ouml;ttingen:Michael Ebner:UML-based test specification for communication systems: a methodology for the use of MSC and IDL in testing.
University of G ouml;ttingen:Sven Anderson:Processing and extending flow-based network traffic measurements.
University of G ouml;ttingen:Omar Alfandi:A new authentication approach for seamless handover in IP networks: design, modelling, verification and performance evaluation.
University of G ouml;ttingen:Kristin Futterlieb:Neopaganismus Online: das World Wide Web als Kommunikationsplattform zur Konstruktion spiritueller Identit auml;t.
University of G ouml;ttingen:Wafi Abed Zaidan Mohammad Dahman:A UML based methodology for the development of web services: an approach to model tranformation and code generation.
University of G ouml;ttingen:Erik Behrends:Evaluation of queries on linked distributed XML data.
University of G ouml;ttingen:Helmut Wolfram Neukirchen:Languages, tools and patterns for the specification of distributed real-time tests.
University of G ouml;ttingen:Constantin Werner:UML profile for communicating systems: a new UML profile for the specification and description of internet communication and signaling protocols.
University of G ouml;ttingen:Michael Range:Aufbau und Betrieb konsumentenorientierter Websites im Internet: Vorgehen und Methoden unter besonderer Ber uuml;cksichtigung der Anforderungen von kleinen und mittleren Online-Angeboten.
University of G ouml;ttingen:Thomas Lingner:Alignmentfreie Analyse von Proteinsequenzen mit Verfahren des maschinellen Lernens.
University of G ouml;ttingen:Rene Alexander Soltwisch:The inter-domain key exchange protocol: a cryptographic protocol for fast, secure session-key establishment and re-authentication of mobile nodes after inter-domain handovers.
University of G ouml;ttingen:Lutz Seidenfaden:Ein peer-to-peer-basierter Ansatz zur digitalen Distribution wissenschaftlicher Informationen.
University of G ouml;ttingen:Thomas Brodag:PAC-Lernen zur Insolvenzerkennung und Hotspot-Identifikation.
University of G ouml;ttingen:Marc Timme:Collective dynamics in networks of pulse coupled oscillators.
University of G ouml;ttingen:Nicolas Pugeault:Early cognitive vision: feedback mechanisms for the disambiguation of early visual representation.
University of G ouml;ttingen:Sinan Kalkan:Multi-modal statistics of local image structures and its applications for depth prediction.
University of G ouml;ttingen:Kerstin Maike Strecker:Informatik f uuml;r Alle - wie viel Programmierung braucht der Mensch?
University of G ouml;ttingen:Thomas Diekmann:Ubiquitous Computing-Technologien im betrieblichen Umfeld: technische  Uuml;berlegungen, Einsatzm ouml;glichkeiten und Bewertungsans auml;tze.
University of G ouml;ttingen:Andreas Aschenbrenner:Reference framework for distributed repositories: towards an open repository environment.
University of G ouml;ttingen:Fang-Chun Kuo:Exploiting network coding in lossy wireless networks.
University of G ouml;ttingen:Mario Stanke:Gene prediction with a hidden Markov model.
University of G ouml;ttingen:Oleg Nenadic:An implementation of correspondence analysis in R and its application in the analysis of web usage.
University of G ouml;ttingen:Michael Schmitt:Automatic test generation based on formal specifications: practical procedures for efficient state space exploration and improved representation of test cases.
University of G ouml;ttingen:Oliver Kamin:Mehrfachverwendbare elektronische Lehr-,Lernarrangements.
University of Glamorgan:G uuml;nter Hilmer:Separation of educational and technical content in educational hypermedia.
University of Hamburg:Jan F. Ortmann:Dienstbeschreibungsnetze als Modellierungstechnik f uuml;r dienstbasierte Gesch auml;ftsprozesse.
University of Hamburg:Ralf Bachmann:Ein flexibler, CORBA-basierter Ansatz f uuml;r die verteilte, komponentenorientierte Simulation.
University of Hamburg:Richard Stang:Neue Medien und Organisation in Weiterbildungseinrichtungen: Anregungen f uuml;r eine medienorientierte Organisationsentwicklung.
University of Hamburg:Jan Oliver Sudeikat:Engineering self-organizing dynamics in distributed systems: a systemic approach.
University of Hamburg:Lawrence Cabac:Modeling Petri net-based multi-agent applications.
University of Hamburg:Dirk Knoblauch:Topologieoptimierung phonetischer Hidden-Markov-Modelle mittels Erkennungssimulation.
University of Hamburg:Iver Jackewitz:Evolutionary application service providing: (eASP); ein Ansatz der Softwarebereitstellung.
University of Hamburg:Solomon Teferra Abate:Automatic speech recognition for Amharic.
University of Hamburg:Hans Meine:The GeoMap representation: on topologically correct sub-pixel image analysis.
University of Hamburg:Morton Swimmer:Malware intrusion detection.
University of Hamburg:Cengiz Acart uuml;rk:Multimodal comprehension of graph-text constellations: an information processing perspective.
University of Hamburg:R uuml;diger Lunde:Towards model based engineering: a constraint based approach.
University of Hamburg:Michael-Peter Wehsack:Der Jugendmedienschutz f uuml;r Video- und Computerspiele in Deutschland, Frankreich und Gro szlig;britannien: Rechtsvergleich und Analyse der Entwicklungsperspektiven unter Ber uuml;cksichtigung der Einsch auml;tzungen systembeteiligter Akteure und Experten.
University of Hamburg:Markus Schmall:Classification and identification of malicious code based on heuristic techniques utilizing meta languages.
University of Hamburg:Christian Scherpe:Emulation gekoppelter Rechnernetze mit lastabh auml;ngigem Verz ouml;gerungs- und Verlustverhalten: Architekturkonzepte, prototypische Realisierung und Fallstudien.
University of Hamburg:Ronald Winnem ouml;ller:Zur bedeutungsorientierten Aufl ouml;sung von Wortmehrdeutigkeiten: Vorschlag einer Methodik.
University of Hamburg:Michael K ouml;hler:Objektnetze: Definitionen und Eigenschaften.
University of Hamburg:Carsten Schulz:Dezentrale Softwareentwicklungs- und Softwarevermarktungskonzepte: Vertragsstrukturen in Open-source-Modellen.
University of Hamburg:Per Vespermann:Zertifikat und System: eine mehrstufige empirische Exploration im IT-Weiterbildungsbereich.
University of Hamburg:S ouml;nke Cordts:Implementierung eines Datenqualit auml;tsdienstes zur evolution auml;ren Datenqualit auml;tsverbesserung in relationalen Datenbankmanagementsystemen.
University of Hamburg:Bj ouml;rn Gehlsen:Automatisierte Experimentplanung im Rahmen von Simulationsstudien: Konzeption und Realisierung eines verteilten simulationsbasierten Optimierungssystems.
University of Hamburg:Matthias Finck:Usability-Engineering in der Open-Source-Softwareentwicklung: Perspektiven, Vorgehensweisen und Techniken.
University of Hamburg:Lars Braubach:Architekturen und Methoden zur Entwicklung verteilter agentenorientierter Softwaresysteme.
University of Hamburg:Dorina Gumm:A model of distributed requirements engineering: understanding independencies.
University of Hamburg:Fangwu Shu:High-precision calibration approaches to robot vision systems.
University of Hamburg:Andreas Pommert:Simulationsstudien zur Untersuchung der Bildqualit auml;t f uuml;r die 3D-Visualisierung tomografischer Volumendaten.
University of Hamburg:Amon Ott:Mandatory rule set based access control in Linux: a multi policy security framework and role model solution for access control in networked Linux systems.
University of Hamburg:Patrick McCrae:A computational model for the influence of cross modal context upon syntactic parsing.
University of Hamburg:Hedda Rahel Schmidtke:Eine axiomatische Charakterisierung r auml;umlicher Granularit auml;t: formale Grundlagen detailgrad-abh auml;ngiger Objekt- und Raumrepr auml;sentation.
University of Hamburg:Jing Cong:Load specification and load generation for multimedia traffic loads in computer networks.
University of Hamburg:Tobias Baier:Pers ouml;nliches digitales Identit auml;tsmanagement: Untersuchung und Entwicklung von Konzepten und Systemarchitekturen f uuml;r die kontrollierte Selbstdarstellung in digitalen Netzen.
University of Hamburg:Lahouaria Bendoukha:Ein ontologisches Rahmenwerk f uuml;r Kooperationsunterst uuml;tzung bei evolution auml;rer und partizipativer Systementwicklung.
University of Hamburg:Tim Eggers:Evaluierung beispielhafter Gesch auml;ftsmodelle f uuml;r das mobile Internet: auf Basis von Marktbetrachtungen und technologischer Gegebenheiten.
University of Hamburg:Stefan W ouml;rz:3D parametric intensity models for the localization of 3D anatomical point landmarks and 3D segmentation of human vessels.
University of Hamburg:Bastian Robert Angermann:Subdivision based finite elements for lipid membranes.
University of Hamburg:Tesfaye Biru:Reflective steps: a collaborative learning oriented approach to software development and process improvement.
University of Hamburg:Andreas Bartelt:Elektronische Verhandlungen in verteilten E-Business-Systemen.
University of Hamburg:Michael Janneck:Gebrauchstaugliche didaktische Software: Entwicklungsprozess, Didaktik, Gestaltungsprinzipien.
University of Hamburg:Monique Janneck:Softwaregestaltung f uuml;r die Gruppeninteraktion im Kontext von CSCL: am Beispiel der Fallstudie CommSy.
University of Hamburg:Salesio Mbogo Kiura:Resonance facilitating steps in power intensive contexts: project establishment experiences in the Kenyan health sector.
University of Hamburg:Patrick Maa szlig;:Neue rechnergest uuml;tzte Methoden zum Scaffold-Hopping unter Verwendung von Kristallstrukturen kleiner Molek uuml;le.
University of Hamburg:Bernd Ulmann:Faszination Analogrechnen: Geschichte und Grundlagen elektronischer Analogrechner.
University of Hamburg:Matthias Mayer:Visualizing web sessions: improving web browser history by a better understanding of web page revisitation and a new session- and task-based, visual web history approach.
University of Hamburg:Kristopher James Blom:Dynamic, interactive virtual environments.
University of Hamburg:Christian Philip Kunze:Kontextbasierte Kooperation: Unterst uuml;tzung verteilter Prozesse im mobile computing.
University of Hamburg:Matthias Wester-Ebbinghaus:Von Multiagentensystemen zu Multiorganisationssystemen: Modellierung auf Basis von Petrinetzen.
University of Hamburg:Gerhard Prein:Gestaltung eines Ordnungsrahmens f uuml;r die operative Steuerung von IT-Projekten und dessen Durchsetzung in der Praxis mit einer IT-Projekt-Scorecard.
University of Hamburg:Wolf-Gideon Bleek:Software-Infrastruktur: von analytischer Perspektive zu konstruktiver Orientierung.
University of Hamburg:Hartmut Obendorf:Where "less" is "more": notions of minimalism and the design of interactive systems; a constructive analysis of products  amp; processes of human-computer-interaction design from a minimalist standpoint.
University of Hamburg:Stefan Naumann:Referenzmodellierung nicht-professioneller Dom auml;nen: Softwaretechnik, Nachhaltigkeit, Kooperation.
University of Hamburg:J uuml;rgen Wolf:Lastadaptive Betriebsmittelverwaltung und Dienstg uuml;temanagement f uuml;r verteilte Echtzeitanwendungen in lokalen und drahtlosen Netzen: allgemeine Konzepte, theoretische Analyse, Simulation und prototypische Auswertung von Fallstudien.
University of Hamburg:Martin Weser:Hierarchical memory organization of multimodal robot skills for plan-based robot control.
University of Hamburg:Ji-Young Lim:Discrete scale space formulation and multiscale edge extraction toward higher dimensions.
University of Hamburg:Detlef Baare:Erstellung eines Internetatlasses f uuml;r Dermatopathologie.
University of Hamburg:Lothar Hotz:Frame-basierte Wissensrepr auml;sentation zur Konfigurierung, Analyse und Diagnose technischer Systeme.
University of Hamburg:Sascha Jockel:Crossmodal learning and prediction of autobiographical episodic experiences using a sparse distributed memory.
University of Hamburg:Birte L ouml;nneker:Konzeptframes und Relationen: Extraktion, Annotation und Analyse franz ouml;sischer Corpora aus dem World Wide Web.
University of Hamburg:Anette Freytag:Die Erweiterung des IHO-S-57-Datenmodells um Komponenten zur Modellierung des Zeitbezugs von Objekten.
University of Hamburg:Marianne Merkt:Die Gestaltung kooperativen Lernens in akademischen Online-Seminaren.
University of Hamburg:Heiko R ouml;lke:Modellierung von Agenten und Multiagentensystemen: Grundlagen und Anwendungen.
University of Hamburg:Daniel de Wildt:Automatic video segmentation by polygon evolution.
University of Hamburg:Gerd Kamp:Fallbasierte Unterst uuml;tzung von Experten im Bereich Service und Support: ein Ansatz auf Basis von Beschreibungslogiken mit ausdrucksstarken konkreten Gegenstandsbereichen.
University of Hamburg:Thorsten Krebs:A knowledge management framework that supports evolution of configurable products.
University of Hamburg:Oliver Rusch:Verfahren zur stabilen Korrespondenzanalyse in Bildern unter maritimen Bedingungen.
University of Hamburg:Thomas Sanh uuml;ter:Datenschutzpolitik im Zeitalter des Internet: der Konflikt zwischen den Regulierungs- und Informationskulturen USA und EU.
University of Hamburg:Volker Wohlgemuth:Komponentenbasierte Unterst uuml;tzung von Methoden der Modellbildung und Simulation im Einsatzkontext des betrieblichen Umweltschutzes: Konzeption und prototypische Entwicklung eines Stoffstromsimulators zur Integration einer stoffstromorientierten Perspektive in die auftragsbezogene Simulationssicht.
University of Hamburg:Johannes Bitterling:Roboterarchitekturen.
University of Hamburg:Mohammed Elmogy:Humanoid robot navigation based on a multimodal cognitive interface.
University of Hamburg:Tatjana Tegel:Multidimensionale Konzepte zur Controllingunterst uuml;tzung in kleinen und mittleren Unternehmen.
University of Hamburg:Brigitte Clasen:Riskante Kalk uuml;le:  uuml;ber Paradigmen und Kontexte informatischen Handelns.
University of Hamburg:Joachim Sauer:Architekturzentrierte agile Anwendungsentwicklung in global verteilten Projekten.
University of Hamburg:Berhanu Beyene:A model for an ePortfolio-based reflective feedback: case study of eLearning in developing countries.
University of Hamburg:Michael Duvigneau:Konzeptionelle Modellierung von Plugin-Systemen mit Petrinetzen.
University of Hamburg:Michael Meron:Barrierefreiheit im World Wide Web: Analysen zu Bedarf und Umsetzbarkeit.
University of Hamburg:Christine Reese:Prozess-Infrastruktur f uuml;r Agentenanwendungen.
University of Hamburg:Alexander Pokahr:Programmiersprachen und Werkzeuge zur Entwicklung verteilter agentenorientierter Softwaresysteme.
University of Hamburg:Martha Yifiru Tachbelie:Morphology-based language modeling for amharic.
University of Hamburg:Gerriet Backer:Modellierung visueller Aufmerksamkeit im Computer-Sehen: ein zweistufiges Selektionsmodell f uuml;r ein aktives Sehsystem.
University of Hamburg:Carola Lilienthal:Komplexit auml;t von Softwarearchitekturen: Stile und Strategien.
University of Hamburg: Ouml;zg uuml;r L uuml;tf uuml;  Ouml;z ccedil;ep:Semantische Integration durch Reinterpretation: ein formales Modell.
University of Hanover:Guido B ouml;ttcher:Modelling VR systems for haptic interaction with deformable objects especially textiles.
University of Hanover:Elisabeth Wendebourg:Geschlecht verstehen: Entwicklung eines multimedialen Lernprogramms zur Analyse von Werbebotschaften.
University of Hanover:Francisco Miguel Alves Campos de Sousa Dion iacute;sio:Composition of hierarchic default specifications.
University of Hanover:Martin Hoffmann:System Management Algorithms for Distributed Vision Networks.
University of Hanover:Till Scholz:Computer-generierte Hologramme, ihre Erstellung und Impulsabformung.
University of Hanover:Eduard Siemens:Dienstg uuml;te in Datennetzen: Methodik der hochpr auml;zisen Messung der Dienstg uuml;te in IP-Netzen.
University of Hanover:Nils Jensen:Datenreduktions-Techniken zur netzwerkverteilten Perzeptualisierung von Volumendaten.
University of Hanover:Hadhami Dhraief:Managing metadata in open learning repositories and P2P networks.
University of Hanover:Nils Heinrich Hagge:XNet, ein echtzeitf auml;higes Ausf uuml;hrungsmodell f uuml;r Petri-Netz-basierte Komponentenbeschreibungen in der Steuerungstechnik.
University of Hanover:Juri Luca De Coi:Security control brought back to the user.
University of Hanover:Thomas Flohr:Ein Framework als Grundlage der Ausgestaltung von Quality-Gate-Referenzprozessen f uuml;r die Software-Entwicklung.
University of Hanover:Stefan Eilers:Zeitgenaue Simulation gemischt virtuell-realer Prototypen.
University of Hanover:Martin Drozda:Performance analysis of wireless ad hoc networks.
University of Hanover:Stefan Growe:Wissensbasierte Interpretation multitemporaler Luftbilder.
University of Hanover:Nora Ripperda:Rekonstruktion von Fassadenstrukturen mittels formaler Grammatiken und Reversible Jump Markov Chain Monte Carlo Sampling.
University of Hanover:Sebastian Fl uuml;gel:Kompakte Cache-Architekturen f uuml;r SPMD-Prozessoren.
University of Hanover:Karl-Ingo Friese:Entwicklung einer Plattform zur 3D-Visualisierung und -Segmentierung medizinischer Daten: YaDiV - Yet another Dicom Viewer.
University of Hanover:Oliver W uuml;bbolt:Codierung von Erregungsmustern zur Steuerung einer tranformationsbasierten Audiocodierung.
University of Hanover:Ingo Brunkhorst:Selection and verification of workflows in multimedia service compositions.
University of Hanover:Thorsten Sch ouml;ler:A framework for organic, reconfigurable protocol stack software in mobile terminals.
University of Hanover:Matthias Narroschke:Adaptive Pr auml;diktionsfehlercodierung f uuml;r Hybridcodierung von Videosignalen.
University of Hanover:J ouml;rn Jachalsky:Strategien f uuml;r die Instruktionscodekompression in cachebasierten, eingebetteten Systemen.
University of Hanover:Nikolaus Meine:Vektorquantisierung und kontextabh auml;ngige arithmetische Codierung f uuml;r MPEG-4 AAC.
University of Hanover:Guillermo Pay aacute; Vay aacute;:Design and analysis of a generic VLIW processor for multimedia applications.
University of Hanover:Marko Sascha Reimer:Aufsichtpunktketten - Kombination und Klassifikation von partiellen Objektaufsichten eines mobilen Roboters.
University of Hanover:Ghadi Mahmoudi:Semantic multi-criteria decision making in autonomous embedded systems.
University of Hanover:Ursula Rost:Maschinelles Lernen f uuml;r die Adaption von Parametern in Bildverarbeitungssystemen.
University of Hanover:Mazeyar E. Makoui:Anfrageoptimierung in objektrelationalen Datenbanken durch kostenbedingte Termersetzungen.
University of Hanover:Ilka Schnoor:The weak base method for constraint satisfaction.
University of Hanover:Odysseas Papapetrou:Approximate algorithms for efficient indexing, clustering, and classification in Peer-to-peer networks.
University of Hanover:Yuri Vatis:Non-symmetric adaptive interpolation filter for motion compensated prediction.
University of Hanover:Holger Flatt:Eine konfigurierbare RISC-, Coprozessor-Architektur zur Echtzeitverarbeitung von Objekterkennungsverfahren.
University of Hanover:Eric Werner Knauss:Verbesserung der Dokumentation von Anforderungen auf Basis von Erfahrungen und Heuristiken.
University of Hanover:Fabian Abel:Contextualization, user modeling and personalization in the social web: from social tagging via context to cross-system user modeling and personalization.
University of Hanover:Claudiu Sergiu Firan:Adapting information retrieval to user needs in an evolving web environment.
University of Hanover:Stefan Scholz:Gesch auml;ftsmodelle f uuml;r Grid Computing in der Medizin und der Biomedizin.
University of Hanover:Bernd-Michael Straub:Automatische Extraktion von B auml;umen aus Fernerkundungsdaten.
University of Hanover:Christian Zietz:Herausforderungen, kritische Erfolgsfaktoren und Barrieren f uuml;r portalbasiertes Wissensmanagement: Analyse, Expertenbefragung und ein Referenzmodell.
University of Hanover:Marcel Merkel:Automatische Objektverfolgung gest uuml;tzt durch Langzeitbeobachtungen der Szene.
University of Hanover:Gerd Siegmund:Auswirkungen auf das GSM-Netz durch Einf uuml;hrung eines zentralen Home-location-Register.
University of Hanover:Uwe Thaden:Top-k retrieval in peer to peer networks.
University of Hanover:Moez Mnif:Quantitative Emergenz: eine Quantifizierungsmethodik f uuml;r Ordnung in selbstorganisierenden technischen Systemen.
University of Hanover:Marc Oliver Orth:Iconymology: origins and development of icons and their meanings.
University of Hanover:Mohammad al-Rifai:Service selection and transactional management for web service composition.
University of Hanover:Thorsten Thorm auml;hlen:Zuverl auml;ssige Sch auml;tzung der Kamerabewegung aus einer Bildfolge.
University of Hanover:Daniel L uuml;bke:An integrated approach for generation in SOA projects.
University of Hanover:Janet Heuwold:Automatische aufl ouml;sungsabh auml;ngige Anpassung von Bildanalyse-Objektmodellen am Beispiel Stra szlig;en.
University of Hanover:Philipp K auml;rger:Policy representation and reasoning with preferences and reactivity.
University of Hanover:Norman Nolte:Ein speichereffizienter, programmierbarer Prozessor zur Entropiedecodierung hochratiger HDTV-Videobitstr ouml;me.
University of Hanover:Martin Reuter:Laplace spectra for shape recognition.
University of Hanover:Axel Wei szlig;enfeld:Dialog-driven video-realistic image-based eye animation.
University of Hanover:Matthias Butenuth:Network snakes.
University of Hanover:Rodolfo Stecher:Lightweight information integration through partial mapping and query reformulation.
University of Hanover:George-Sava Brancovici:Architecture and framework for trustworthy autonomous systems.
University of Hanover:Alexander Weber 0003:QoS-Management in offenen, weichen Echtzeitsystemen.
University of Hanover:Gabriela Hoppe:Entwicklung strategischer Einsatzkonzepte f uuml;r E-Learning in Hochschulen.
University of Hanover:Thomas Wedi:Adaptive bewegungs- und aliasing-kompensierende Pr auml;diktion f uuml;r die Videocodierung.
University of Hanover:Paul-Alexandru Chirita:Emerging applications of link analysis for ranking.
University of Hanover:Jens Peter Wittenburg:Ein Beitrag zur Design-Raum-Evaluierung von SMT-Architekturen f uuml;r objektbasierte Multimedia-Anwendungen.
University of Hanover:Peter Dolog:Engineering adaptive web applications.
University of Hanover:Christian Kohlsch uuml;tter:Exploiting links and text structure on the Web: a quantitative approach to improving search quality.
University of Hanover:Stefania Costache:Exploiting metadata for context creation and ranking on the desktop.
University of Hanover:Niklas Peinecke:Eigenwertspektren des Laplaceoperators in der Bilderkennung.
University of Hanover:Mladen Berekovic:Eine skalierbare, verteilte Prozessor-Architektur mit simultanem multi-threading f uuml;r Anwendungen der digitalen Signalverarbeitung.
University of Hanover:Ekaterini Ioannou:Entity linkage for heterogeneous, uncertain, and volatile data.
University of Hanover:Ralf Gr ouml;per:Attributbasierte Autorisierung im Grid Computing: vertrauensw uuml;rdige Architekturen und sichere Implementierung.
University of Hanover:Heiko Purnhagen:Very low bit rate parametric audio coding.
University of Hanover:Michael Thomas:On the complexity of fragments of nonmonotonic logics.
University of Hanover:Nikolce Stefanoski:Scalable predictive coding of animated 3D meshes.
University of Hanover:Holger Kropp:Quellenmodell-Architekturen redundanz-reduzierender Codierungsverfahren aus LUT-basierten FPGAs.
University of Hanover:Malte Schulze:Von computergraphischen zu haptischen Texturen: virtual reality f uuml;r den Entwicklungsbereich Design-Styling in der Automobilindustrie.
University of Hanover:Torben Wichers:Allgemeines Bottom-Up Parsing Modell.
University of Hanover:Stefan Piger:Nutzerdefinierte Restriktion delegierter Privilegien im Grid-Computing.
University of Hanover:Jan Brase:Usage of metadata.
University of Hanover:Sebastian Voigt:InfoSpaces: eine ubiquit auml;re Anwendung f uuml;r dezentralen Datenaustausch und anonyme Peer-to-peer-Zugriffskontrolle.
University of Hanover:Changtao Qu:Towards the standard-oriented E-learning: an RDF-based E-learning content management P2P infrastructure and some enabling technologies.
University of Hanover:Michael Bauland:Complexity results for boolean constraint satisfaction problems.
University of Hanover:Daniel Zaum:System Level Analysis of Mixed-Signal Systems using State Space Models.
University of Hanover:Hans-J ouml;rg von Mettenheim:Advanced neural networks: finance, forecast, and other applications.
University of Hanover:Michael T auml;rre:Duale IT-Berufe: Kompetenzanforderungen an zuk uuml;nftige Fachkr auml;fte auf mittlerem Qualifikationsniveau und Konsequenzen f uuml;r die Berufsausbildung.
University of Hanover:Gianluca Demartini:From people to entities: typed search in the enterprise and the web.
University of Hanover:Manfred Ender:Ein Beitrag zur automatischen wissensbasierten Konfiguration von Bildinterpretationssystemen.
University of Hanover:Wolf Siberski:A schema-based peer-to-peer infrastructure for digital library networks.
University of Hildesheim:Ralph K ouml;lle:Java lernen in virtuellen Teams: Kompensation defizit auml;rer Rollen durch Simulation.
University of Hildesheim:Christine Preisach:Relational semi-supervised classification using multiple relations.
University of Hildesheim:Andreas Dierks:VidAs - Aufbau einer robusten, frei programmierbaren Maschine aus Assoziativmatrizen: Simulation und Hardware-L ouml;sung.
University of Hildesheim:Philipp Weidenbecher:Informationsaufnahme und -speicherung in Abh auml;ngigkeit von der Sprecherstimme.
University of Hildesheim:Krisztian Antal Buza:Fusion Methods for Time-Series Classification.
University of Hildesheim:Ralf Hesse:LIS 2: eine service-orientierte Plattform f uuml;r integriertes Lehr- und Lernmanagement.
University of Hildesheim:J ouml;rg Rech:Context-sensitive Diagnosis of Quality Defects in OO Software Systems.
University of Hildesheim:Dirk T. Frobese:E-Mail-Kategorisierung und Spam-Detektion mit SENTRAX: Mustererkennung mit Assoziativmatrizen.
University of Hildesheim:Karen H. L. Tso-Sutter:Towards metadata-aware algorithms for recommender systems.
University of Hildesheim:Detlef Romberger:Bildmustererkennung mit Hilfe sp auml;rlich codierter Assoziativmatrizen (SpaCAM) am Beispiel von Kfz-Kennzeichen.
University of Hildesheim:Norbert G uuml;lke:Prozessanalyse und Prozesssimulation: eine anwendungsorientierte Modellentwicklung.
University of Hohenheim:Ralf Bell:Haushaltsprognose mit k uuml;nstlichen neuronalen Netzen: eine anwendungsbezogene Analyse am Beispiel der Landeshauptstadt Stuttgart.
University of Hohenheim:Christian Anhalt:Bezahlsysteme f uuml;r mobile Software-Agenten: eine an der doppischen Rechnungstheorie orientierte Gestaltungsempfehlung.
University of Hohenheim:Dirk Staskiewicz:Document-Centred Electronic Negotiations.
University of Hohenheim:Miriam Daum:Virtuelle Communities f uuml;r Krebspatienten.
University of Illinois at Urbana-Champaign:Liwei Gao:Chinese internet language: a study of identity constructions.
University of Innsbruck:Fabian H ouml;ss:Die Einbeziehung von AGB beim Vertragsabschluss im Internet: Grundlagen f uuml;r den  ouml;sterreichisch-deutschen Online-Rechtsverkehr.
University of Innsbruck:Masoom Alam:Model driven security for the realization of dynamic security requirements in collaborative systems.
University of Innsbruck:Matthias R ouml;ckl:Cooperative Situation Awareness in Transportation.
University of Innsbruck:Richard J. Fuchs:Die strafrechtliche Verantwortlichkeit der Internet-Provider.
University of Innsbruck:Janette F. Walde:Design k uuml;nstlicher neuronaler Netze: ein Leitfaden zur effizienten Handhabung mehrschichtiger Perzeptrone.
University of Innsbruck:Klaus M uuml;hlmann:Datenschutz im Internet unter besonderer Ber uuml;cksichtigung von Datensicherheitsaspekten: der "gl auml;serne" Internetuser?; rechtliche und technische M ouml;glichkeiten der Gefahrenabwehr.
University of Kaiserslautern:Ina Schaefer:Integrating formal verification into the model-based development of adaptive embedded systems.
University of Kaiserslautern:Benedikte Elbel:Ein Modell zur Untersuchung der Formalisierbarkeit des funktionsorientierten Tests.
University of Kaiserslautern:Frank A. Zdarsky:Self-Coordinated Radio Resource Management for Dense and Chaotic Wireless Networks.
University of Kaiserslautern:Frank Michel:Simulation and visualization of in- and outdoor sound.
University of Kaiserslautern:Tim Braun:Cost-efficient global robot navigation in rugged off-road terrain.
University of Kaiserslautern:Robert Kalckl ouml;sch:Gossip-based diagnosis of arbitrary component-oriented systems.
University of Kaiserslautern:Alexis Ocampo:The REMIS approach to rationale-based support for process model evolution.
University of Kaiserslautern:Leo Sauermann:The Gnowsis semantic desktop approach to personal information management: weaving the personal semantic web.
University of Kaiserslautern:Erwin Sitompul:Identification of nonlinear dynamic systems using neural networks with online parameter adjustment.
University of Kaiserslautern:Ulrike Becker-Kornstaedt:Prospect: a method for systematic elicitation of software processes.
University of Kaiserslautern:Robert Kolter:Inductive temporal logic programming.
University of Kaiserslautern:Xiying Weng:Verification and validation of logic control algorithms by model checking.
University of Kaiserslautern:Ingmar Fliege:Component-based Development of Communication Systems.
University of Kaiserslautern:Jens Heidrich:Goal-oriented quantitative software project control.
University of Kaiserslautern:Markus Hillenbrand:Eine serviceorientierte Middleware f uuml;r die Bereitstellung von Diensten im Internet unter Ber uuml;cksichtigung von Transparenz, Offenheit und Zuverl auml;ssigkeit.
University of Kaiserslautern:Boris Stumm: Auml;nderungsmanagement in gro szlig;en Informationssystemen.
University of Kaiserslautern:Gabriele Bleser:Towards visual-inertial SLAM for mobile augmented reality.
University of Kaiserslautern:Roland Neumann:Orthogonale Softwarema szlig;e in der Fehlerprognose.
University of Kaiserslautern:Philipp Dopichaj:Content oriented retrieval on document centric XML.
University of Kaiserslautern:Sebastian Thelen:Visualization and interaction metaphors for large high-resolution displays.
University of Kaiserslautern:Sandra Zilles:Uniform learning of recursive functions.
University of Kaiserslautern:Lars Geyer:Variabilit auml;tsmanagement in Produktfamilien.
University of Kaiserslautern:Adrian Ulges:Visual Concept Learning from User-tagged Web Video.
University of Kaiserslautern:Ingo Ginkel:Analysis and tuning techniques for subdivision algorithms.
University of Kaiserslautern:Andreas Metzger:Software-Qualit auml;tssicherung durch Automatisierung: ein modellbasierter Ansatz.
University of Kaiserslautern:Joachim Thees:Ausdrucksf auml;higkeit und effiziente Implementierbarkeit formaler Beschreibungstechniken am Beispiel von Estelle.
University of Kaiserslautern:Eros Comunello:CMIIS - the cyclops medical image interpretation system.
University of Kaiserslautern:Mario Trapp:Modeling the adaptation behavior of adaptive embedded systems.
University of Kaiserslautern:Akin Tanatmis:Mathematical Programming Approaches for Decoding of Binary Linear Codes.
University of Kaiserslautern:Wolfgang Mahnke:Komponentenbasierter Schemaentwurf f uuml;r objekt-relationale Datenbankverwaltungssysteme.
University of Kaiserslautern:Sascha H. Schmitt:Dialog tailoring for similarity based electronic commerce systems.
University of Kaiserslautern:Torsten Bierz:Intuitive interaction for immersive visualization systems.
University of Kaiserslautern:Thomas Patzke:Sustainable evolution of product line infrastructure code.
University of Kaiserslautern:Joost van Beusekom:Optical Document Security in High Volume Office Environments.
University of Kaiserslautern:Daniel Burkhart:Subdivision for Volumetric Finite Elements.
University of Kaiserslautern:Michael M uuml;nchhofen:Ein komponentenbasiertes Framework zur Integration von Visualisierungstechniken.
University of Kaiserslautern:Andreas M. Weiner:Cost-Based XQuery Optimization in Native XML Database Systems.
University of Kaiserslautern:Stanislav Bulygin:Polynomial system solving for decoding linear codes and algebraic cryptanalysis.
University of Kaiserslautern:R uuml;diger Grammes:Syntactic and semantic modularisation of modelling languages.
University of Kaiserslautern:Christian Webel:A Formal Approach to the Development of Network Quality-of-Service.
University of Kaiserslautern:Maja Ruby:Information clustering in der Umweltinformatik.
University of Kaiserslautern:Tobias Schmidt-Samoa:Flexible heuristic control for combining automation and user-interaction in inductive theorem proving.
University of Kaiserslautern:Achim Reuther:UseML: systematische Entwicklung von Maschinenbediensystemen mit XML.
University of Kaiserslautern:Markus Bon:Modellierung und Abwicklung von Datenfl uuml;ssen in unternehmens uuml;bergreifenden Gesch auml;ftsprozessen.
University of Kaiserslautern:Patric Keller:Adaptive extraction and representation of geometric structures from unorganized 3D point sets.
University of Kaiserslautern:Thomas Kilb:Zentrale Verwaltung von produktbeschreibenden CAx-Objekten in einer verteilten CAx-Systemarchitektur auf Basis von CORBA und STEP.
University of Kaiserslautern:Hao Jiang:Definition and deployment of UCD processes in organizations of China in accordance to an optimized usability maturity model.
University of Kaiserslautern:Peter Zeile:Echtzeitplanung: die Fortentwicklung der Simulations- und Visualisierungsmethoden f uuml;r die st auml;dtebauliche Gestaltungsplanung.
University of Kaiserslautern:Ingrid Hotz:Geometrische Algorithmen zur Visualisierung diskreter und kontinuierlicher Tensorfelder.
University of Kaiserslautern:Franz Kammermeier:CoverIBGF: a multi-attribute index structure with guaranteed performance and efficient support for concurrency.
University of Kaiserslautern:Matthias Gro szlig;:Towards scientific applications for interactive ray casting.
University of Kaiserslautern:Leonardo Andrade Ribeiro:A framework for XML similarity joins.
University of Kaiserslautern:Christoph Garth:Visualization of complex three-dimensional flow structures.
University of Kaiserslautern:Jan Sch auml;fer:A Programming Model and Language for Concurrent and Distributed Object-Oriented Systems.
University of Kaiserslautern:Ramon Serna Oliver:An approach to timeliness in wireless sensor network communications.
University of Kaiserslautern:Jernej Kov eacute;se:Model-driven development of versioning systems.
University of Kaiserslautern:Georg Buscher:Attention-Based Information Retrieval.
University of Kaiserslautern:Michael P. Haustein:Feingranulare Transaktionsisolation in nativen XML-Datenbanksystemen.
University of Kaiserslautern:Jean-Fran ccedil;ois Girard:ADORE-AR: software architecture reconstruction with partitioning and clustering.
University of Kaiserslautern:Florian Gerhardt:Supporting virtual product engineering processes by integrating a neutral, lightweight and CAD-derived data format.
University of Kaiserslautern:Thorsten Keuler:An aspect-oriented approach for improving architecture design efficiency.
University of Kaiserslautern:Andreas Jedlitschka:An empirical model of software managers' information needs for software engineering technology selection: a framework to support experimentally-based software engineering technology selection.
University of Kaiserslautern:Ove Armbrust:The scope approach for scoping software processes.
University of Kaiserslautern:Dirk Hamann:Towards an integrated approach for software process improvement: combining software process assessment and software process modeling.
University of Kaiserslautern:Martin Becker 0002:Anpassungsunterst uuml;tzung in Software-Produktfamilien.
University of Kaiserslautern:Oliver R uuml;bel:Linking automated data analysis and visualization with applications in developmental biology and high-energy physics.
University of Kaiserslautern:Tanvir M. E. Hussain:Development and automatic deployment of distributed control applications.
University of Kaiserslautern:Norbert G ouml;b:Automorphism groups of hyperelliptic function fields.
University of Kaiserslautern:Eduard Deines:Acoustic simulation and visualization algorithms.
University of Kaiserslautern:Christian Denger:SafeSpection - a framework for systematization and customization of software hazard identification by applying inspection concepts.
University of Kaiserslautern:Sven Schwarz:Context-Awareness and Context-Sensitive Interfaces for Knowledge Work Support.
University of Kaiserslautern:Andreas Morgenstern:Symbolic controller synthesis for LTL specifications.
University of Kaiserslautern:Christopher Weber:Methods for Detection and Reconstruction of Sharp Features in Point Cloud Data.
University of Kaiserslautern:Klaudia Hergula:Daten- und Funktionsintegration durch f ouml;derierte Datenbanksysteme.
University of Kaiserslautern:Norbert Schmitz:Dynamic Modeling of Communication Partners for Socially Interactive Humanoid Robots.
University of Kaiserslautern:Oliver Wirjadi:Models and algorithms for image-based analysis of microstructures.
University of Kaiserslautern:Martin Fl ouml;ck:Activity monitoring and automatic alarm generation in AAL-enabled homes.
University of Kaiserslautern:Younis O. Hijazi:Feature based visualization.
University of Kaiserslautern:Jens Brandt:A layered approach to polygon processing for safety-critical embedded systems.
University of Kaiserslautern:Tobias Sch uuml;le:Verification of infinite state systems using Presburger arithmetic.
University of Kaiserslautern:Isabel John:Pattern-based documentation analysis for software product lines.
University of Kaiserslautern:Matthias Priebe:On the design of a middleware for super-peer desktop grids.
University of Kaiserslautern:J ouml;rg D ouml;rr:Elicitation of a Complete Set of Non-Functional Requirements.
University of Kaiserslautern:Armin Stahl:Learning of knowledge-intensive similarity measures in case-based reasoning.
University of Kaiserslautern:Jos eacute; de Agiuar Moraes Filho:Summarizing XML documents: contributions, empirical studies, and challenges.
University of Kaiserslautern:Mark M uuml;ller:Analyzing software quality assurance strategies through simulation: development and empirical validation of a simulation model in an industrial software product line organization.
University of Kaiserslautern:Bernhard Kaiser:State event fault trees: a safety and reliability analysis technique for software controlled systems.
University of Kaiserslautern:Bernd L ouml;chner:Advances in equational theorem proving: architecture, algorithms, and redundancy avoidance.
University of Kaiserslautern:Achim Ebert:Context-sensitive visualization.
University of Kaiserslautern:Markus Nick:Experience maintenance through closed-loop feedback.
University of Kaiserslautern:Petra Malik:From supervisory control to nonblocking controllers for discrete event systems.
University of Kaiserslautern:Burkhard Lehner:Meshing techniques for image, video compression and surface reconstruction.
University of Kaiserslautern:Holger Diekmann:Software resource consumption engineering for mass produced embedded system families.
University of Kaiserslautern:Stefan Agne:Benchmarking der Text-basierten Anteile eines exemplarischen DAU-Systems.
University of Kaiserslautern:Gunther H. Weber:Visualization of adaptive mesh refinement data and topology based exploration of volume data.
University of Kaiserslautern:Jochen M uuml;ller 0002:Systematische Entwicklung serviceorientierter Workflows: ein Beitrag zur prozessorientierten Dienstkomposition in Anwendungsdom auml;nen.
University of Kaiserslautern:Joachim Bayer:View based software documentation.
University of Kaiserslautern:Robert Eschbach:Formal specification and verification: structures and techniques.
University of Kaiserslautern:J uuml;rgen G ouml;res:A Model Management Framework for Information Integration.
University of Kaiserslautern:Harald Holz:Process based knowledge management support for software engineering.
University of Kaiserslautern:Gerrit Hanselmann:On the principle of heterogeneous redundancy based Bayesian approach to integrate static and dynamic fault prediction models.
University of Kaiserslautern:Holger Oortmann:Workspace - vom integrierten Plattformkonzept f uuml;r die Produktion zum exemplarischen 3D-Userinterface: ein Beitrag zur Entwicklung von 3D-Userinterfaces f uuml;r die Produktion.
University of Kaiserslautern:Eric Ras:Learning spaces: automatic context-aware enrichment of software engineering experience.
University of Kaiserslautern:Marcus Trapp:Generating user interfaces for ambient intelligence systems: introducing client types as adaptation factor.
University of Kaiserslautern:Jens Knodel:Sustainable structures in software implementations by live compliance checking.
University of Kaiserslautern:Jan Peter Riegel:Musterbasierte Entwicklung echtzeitf auml;higer Geb auml;udesimulatoren.
University of Kaiserslautern:Manuel M ouml;ller:Fusion of Spatial Information Models with Formal Ontologies in the Medical Domain.
University of Kaiserslautern:Thomas Kuhn:Model Driven Development of MacZ - A QoS Medium Access Control Layer for Ambient Intelligence Systems.
University of Kaiserslautern:Armin Hust:Query expansion methods for collaborative information retrieval.
University of Kaiserslautern:Michael Schlemmer:Pattern Recognition for Feature Based and Comparative Visualization.
University of Kaiserslautern:Daniel G ouml;rlich:Laufzeit-Adaption von Benutzungsschnittstellen f uuml;r Ambient-Intelligence-Umgebungen mittels raumbasierter Benutzungsmodelle.
University of Kaiserslautern:Raik Brinkmann:Preprocessing for property checking of sequential circuits on the register transfer level.
University of Kaiserslautern:Faisal Shafait:Geometric layout analysis of scanned documents.
University of Kaiserslautern:Harald Obermaier:Multi-field visualization.
University of Kaiserslautern:Jan Olaf Blech:Certifying system translations using higher order theorem provers.
University of Kaiserslautern:Mohammed Bani Younis:Re-engineering approach for PLC programs based on formal methods.
University of Kaiserslautern:Jorge Rafael Vel aacute;squez Flores:Hierarchical multi-criteria operating theatre scheduling: solving the tactical, operational and online planning problems with mathematical programming.
University of Kaiserslautern:Marcus Flehmig:Datenintegration  uuml;ber das Web mit SHARX: datengetriebene, XML-basierte Datenintegrationskonzepte und Systemarchitekturen in unternehmensweiten Anwendungen.
University of Kaiserslautern:Christoph K ouml;gl:Computer algebra software for finitely presented monoids and groups.
University of Kaiserslautern:Max Thalmaier:Invariantengenerierung f uuml;r die Verifikation von System-on-Chip-Protokollimplementierungen.
University of Kaiserslautern:Oliver Gabel:Entwurf von QoS-adaptiven Regelungen f uuml;r AmI-Systeme mit heuristischen Methoden.
University of Kaiserslautern:Siana Halim:Spatially adaptive detection of local disturbances in time series and stochastic processes on the integer lattice Z_1hn2.
University of Kaiserslautern:Bernd G. Freimut:MAGIC: a hybrid modeling approach for optimizing inspection cost effectiveness.
University of Kaiserslautern:Bernd Reuther:Ein serviceorientierter Ansatz zur Abstraktion von Kommunikationsprotokollen im Internet.
University of Kaiserslautern:Kizito Ssamula Mukasa:Modellbasierte Generierung prototypischer Bedienschnittstellen: ein Gestaltungswerkzeug zur formalen Beschreibung generischer, konsistenter Bedienschnittstellen mit XML.
University of Kaiserslautern:Bernd-Helge Sch auml;fer:Control system design schemata and their application in off-road robotics.
University of Kaiserslautern:Gerrit Meixner:Entwicklung einer modellbasierten Architektur f uuml;r multimodale Benutzungsschnittstellen.
University of Kaiserslautern:Christian Mathis:Storing, Indexing, and Querying XML Documents in Native XML Database Management Systems.
University of Kaiserslautern:Marek Jerzy Gawkowski:Formal framework for proof generating optimizers.
University of Kaiserslautern:Ansgar Lamersdorf:Model-based decision support of task allocation in global software development.
University of Kaiserslautern:Mesut Ipek:Eine Testfallspezifikationssprache f uuml;r das funktionsorientierte Testen von reaktiven eingebetteten Systemen im Automobilen Bereich.
University of Kaiserslautern:Mart iacute;n Soto:The DeltaProcess approach to systematic software process change management.
University of Kaiserslautern:Heiko Maus:Workflow-Kontext zur Realisierung prozessorientierter Assistenz in organisational Memories.
University of Kaiserslautern:Stephan Baumann:Artificial listening systems: Modellierung und Approximation der individuellen Perzeption von Musik auml;hnlichkeit.
University of Kaiserslautern:Steffen Wolf:Optimization problems in self-organizing networks.
University of Kaiserslautern:Thomas Kollig:Efficient sampling and robust algorithms for photorealistic image synthesis.
University of Kaiserslautern:Ge Zhang:A model for user based IP traffic accounting.
University of Kaiserslautern:R uuml;diger Ebendt:Heuristic and exact optimization of reduced ordered binary decision diagrams (BDDs).
University of Kaiserslautern:Ivan Martinovic:Security in wireless networks: a fresh approach.
University of Kaiserslautern:Philipp Schaible:Wiederverwendungsbasierte Entwicklung von Kommunikationssystemen.
University of Kaiserslautern:Bernhard Milla:Monte Carlo Complexity of Initial Value Problems and Indefinite Integration.
University of Kaiserslautern:Alexander Geraldy:Adaptive Routingprotokolle f uuml;r drahtlose, mobile Ad-hoc-Netzwerke.
University of Kaiserslautern:Karsten Schmidt 0002:Self-Tuning Storage and Indexing for Native XML DBMSs.
University of Kaiserslautern:Adam Trendowicz:Software effort estimation with well-founded causal models.
University of Kaiserslautern:Jochem H uuml;llen:Informationsbeschaffung durch dynamische Aktionsplanung am Beispiel der Suche im Internet.
University of Kassel:Ira Diethelm:"Strictly models and objects first": Unterrichtskonzept und -methodik f uuml;r objektorientierte Modellierung im Informatikunterricht.
University of Kassel:J ouml;rn T uuml;mmler:Avatare in Echtzeitsimulationen.
University of Kassel:Leif Geiger:Fehlersuche im Modell: modellbasiertes Testen und Debuggen.
University of Kassel:Olivier Coutand:A Framework for Contextual Personalised Applications.
University of Kassel:Esfandiar Nava Yazdani:Generic observability of smooth dynamical systems.
University of Kassel:Bj ouml;rn Georg:CPFR und elektronische Marktpl auml;tze: Neuausrichtung der kooperativen Beschaffung.
University of Kassel:Andreas David Friedrich:Anwendbarkeit von Methoden und Werkzeugen des konventionellen Softwareengineering zur Modellierung und Programmierung von Steuerungssystemen.
University of Kassel:Roland Reichle:Information Exchange and Fusion in Dynamic and Heterogeneous Distributed Environments.
University of Kassel:Michael Wagner 0001:Context as a Service.
University of Kassel:Markus Debusmann:Modellbasiertes Service-level-Management verteilter Anwendungssysteme.
University of Kassel:Robert J auml;schke:Formal concept analysis and tag recommendations in collaborative tagging systems.
University of Kassel:Morad Ahmad:Ein XML-basiertes Modell f uuml;r synchrone Gruppenarbeit auf gemeinsamen Informationsr auml;umen.
University of Kassel:Marcel Boris Endejan:Entwicklung einer Software-Architektur f uuml;r Systeme zum integrierten simulationsbasierten Assessment des globalen Wandels.
University of Kassel:Riyadh Hossain:Virtual radio engine: a new programming environment for software defined radio.
University of Kassel:Michael Sutterer:User Profile Management and Selection in Context-Aware Service Platforms for Networks Beyond 3G.
University of Kassel:Johann L ouml;wen:Echtzeitsimulation gro szlig;er Grafikmodelle.
University of Kassel:Stephan Sigg:Development of a novel context prediction algorithm and analysis of context prediction schemes.
University of Kassel:Heiko R uuml;ppel:Zukunftswerkstatt-online - Wege zu einer telekooperativen Lernkultur?: explorative Erkundung zur Theorie und Praxis einer telekooperativen Lernumgebung.
University of Kassel:Gundula Niemann:Church-Rosser languages and related classes.
University of Kassel:Mohammad Ullah Khan:Unanticipated Dynamic Adaptation of Mobile Applications.
University of Kassel:Nabil Benamar:PbAE - picture based authentication and encryption.
University of Kassel:Frauke Zeller:Mensch-Roboter-Interaktion: eine sprachwissenschaftliche Perspektive.
University of Kassel:Rico Kusber:An algorithmic approach to service and content deployment decision making.
University of Kassel:Ghader Haghwerdi-Poor:GIS-Konzept und Konturen eines IT-Master-Plans: Planungs- und Systementwicklung f uuml;r die Informationstechnologie.
University of Kassel:George N. Kamucha:A non-invasive registration technique in hip-joint replacement surgery using laser radar imaging.
University of Kassel:Uwe Katzke:Spezifikation und Anwendung einer Modellierungssprache f uuml;r die Automatisierungstechnik auf Basis der Unified Modeling Language (UML).
University of Kassel:Thomas Weise:Evolving distributed algorithms with genetic programming.
University of Kassel:Heiko Stamer:Restarting tree automata: formal properties and possible variations.
University of Kassel:Sven Jensen:Eine Methodik zur teilautomatisierten Generierung von Simulationsmodellen aus Produktionsdatensystemen am Beispiel einer Job-shop-Fertigung.
University of Kassel:Constantin von Stechow:Datenschutz durch Technik: rechtliche F ouml;rderungsm ouml;glichkeiten von privacy enhancing technologies am Beispiel der Video uuml;berwachung.
University of Kassel:Matthias Mimler:Design, implementation and application of a generic framework for integrated regional land-use modeling.
University of Kassel:Bjoern Wuest:Framework for middleware executed on mobile devices.
University of Kassel:Michael Suess:A user-centric perspective on parallel programming with focus on openMP.
University of Kassel:Joachim Friedrich:Organische Leuchtdioden: Entwicklung von Verfahren zur Integration in Folientastaturen als neues elektrisch aktives Element.
University of Kassel:Oliver Koch:Konzeption eines generischen Vorgehensmodells zur strategieorientierten und partizipativen Einf uuml;hrung komplexer Softwaresysteme unter Ber uuml;cksichtigung organisatorischer Gestaltungsprozesse.
University of Kassel:Zhivko Yordanov:Optimal sub pixel arrangements and coding for ultra-high resolution three-dimensional OLED displays.
University of Kassel:Olaf Dr ouml;gehorn:Translating formal specifications into behavioural hardware descriptions.
University of Kassel:Roland Steidle:Multimedia-Assistenten im Betrieb: datenschutzrechtliche Anforderungen, rechtliche Regelungs- und technische Gestaltungsvorschl auml;ge f uuml;r mobile Agentensysteme.
University of Kassel:Andreas V ouml;lkel:Evolution auml;re Optimierung von Mensch-Maschine-Schnittstellen.
University of Kassel:Tanja Paulitz:Netzsubjektivit auml;t-en: Konstruktionen von Vernetzung als Technologien des sozialen Selbst: eine empirische Untersuchung in Modellprojekten der Informatik.
University of Kassel:Christian Schneider:CoObRA: Eine Plattform zur Verteilung und Replikation komplexer Objektstrukturen mit optimistischen Sperrkonzepten.
University of Kassel:Markus Schmid:Autonomes Performance-Management in dienstorientierten Architekturen.
University of Kiel:Christoph Blaue:Anforderungen bei industriellem Softwareengineering: prozedurale Implementierungstechniken im objektorientierten Entwicklungsprozess.
University of Kiel:Alexander Bienemann:Context-driven generation of specifications for interactive information systems.
University of Kiel:Ingmar Land:Reliability information in channel decoding: practical aspects and information theoretical bounds.
University of Kiel:Viktor Bunimov:Entwicklung von neuen Algorithmen der Computerarithmetik in Hinsicht auf ihre Nutzung in der Kryptographie.
University of Kiel:Jan Schwarz:Statistische Stimmenumwandlung in Kombination mit prosodischen Modellen.
University of Kiel:Tilo Schwarz:Optimierung r uuml;ckgekoppelter Hyperpermutationsnetzwerke.
University of Kiel:Sebastian Stein:Modelling method extension for service oriented business process management.
University of Kiel:Heiko Schmidt:On the role of nondeterminism and refinement in model-driven top-down development of software systems.
University of Kiel:Claus Traulsen:Reactive processing for synchronous languages and its worst case reaction time analysis.
University of Kiel:Marco Antonio Chavarria Fabila:Monocular pose estimation based on global and local features.
University of Kiel:Klaas Ole K uuml;rtz:Secure Two-Round Message Exchange.
University of Kiel:Ingo Schiller:Dynamic 3D scene analysis and modeling with a time-of-flight camera.
University of Kiel:Nils Gruschka:Schutz von Web Services durch erweiterte und effiziente Nachrichtenvalidierung.
University of Kiel:Dietmar Kreye:A compiler backend for generic programming with arrays.
University of Kiel:Peer Johannsen:Speeding up hardware verification by automated data path scaling.
University of Kiel:Kai Baukus:Abstraction-based verification of parameterized networks.
University of Kiel:Hannelore Barthel:Informatikunterricht: W uuml;nsche und Erwartungen von Sch uuml;lerinnen und Sch uuml;lern.
University of Kiel:Parisa Haj Sadeghi:Run-time debugging for functional logic languages.
University of Kiel:Karsten Stahl:Exploring the limits of parameterized system verification.
University of Kiel:Xin Li:The Kiel Esterel processor: a multi-threaded reactive processor.
University of Kiel:Sebastian Fischer:On functional logic programming and its application to testing.
University of Kiel:Aleksei V. Fishkin:Approximation and online algorithms in scheduling and coloring.
University of Kiel:Daniel F ouml;tsch:Adaptive anwendungsspezifische Verarbeitung von XML-Dokumenten.
University of Kiel:Carsten Fritz:Simulation-based simplification of omega-automata.
University of Kiel:Detlef K auml;hler:Strategy properties for cryptographic protocols.
University of Kiel:Bodo Rosenhahn:Pose estimation revisited.
University of Kiel:Sascha Schanze:Wissenserwerb mithilfe der internetbasierten Lernumgebung ChemNet: eine empirische Untersuchung zum Lernen mit linearen und vernetzten Hypertexten.
University of Kiel:Roy Bartsch:Integration von graphbasierten Datenbankanwendungen verschiedener Abstraktionen unter Betrachtung von Korrektheitsaspekten.
University of Kiel:Walter Koch:Optimierungsverfahren f uuml;r einen universellen Spracherkenner mit robusten, effizienten Algorithmen.
University of Kiel:Monaldo Mastrolilli:Approximation schemes for scheduling problems.
University of Kiel:Daniel Grest:Marker free human motion capture in dynamic cluttered environments from a single view point.
University of Kiel:Steffen Prochnow:Efficient development of complex statecharts.
University of Kiel:Frank Klaus Kupke:Robust distributed software transactions for Haskell.
University of Kiel:Jan-Michael Frahm:Camera self-calibration with known camera orientation.
University of Kiel:Olga Gerber:Approximation algorithms for 2d packing problems.
University of Kiel:Florian Hoppe:Local learning for visual robotic systems.
University of Kiel:Stefan Baerisch:Model-driven test case construction by domain experts in the context of software system families.
University of Kiel:Kevin K ouml;ser:Geometric estimation with local affine frames and free-form surfaces.
University of Kiel:Jan U. Becker:File sharing in Peer-to-Peer-Netzwerken:  ouml;konomische Analyse des Nutzverhaltens.
University of Kiel:Yohannes Kassahun:Towards a unified approach to learning and adaptation.
University of Kiel:Lars Willert:Mathematische Mustererkennung und Hidden-Markov-Modelle.
University of Kiel:Jens Hannemann:Hybrid field analysis of the canonical GTEM-cell: an object oriented approach.
University of Kiel:Jan Paul:MaxControl: ein objektorientiertes Werkzeug zur automatischen Erstellung von 3D-Computeranimationsfilmen und dessen Integration in eine professionelle 3D-Animationssoftware.
University of Kiel:Axel Hecht:Beitr auml;ge zu adaptiven Finite-Elemente-Methoden f uuml;r ein elastoplastisches 7-Parameter-Zylinderschalenmodell.
University of Kiel:Frank Neumann:Combinatorial optimization and the analysis of randomized search heuristics.
University of Kiel:Di Zang:Signal modeling for two-dimensional image structures and scale-space based image analysis.
University of Kiel:Xiao-Ming Chen:Trellis based joint data-channel estimation for differentially encoded SISO and MIMO systems.
University of Kiel:Ingo Naumann:Sortierverfahren und Datenstrukturen in der VLSI-Netzwerksimulation.
University of Kiel:Istv aacute;n-Tibor N eacute;bel:Dom auml;nenspezifische Benutzermodellierung f uuml;r intelligente tutorielle Systeme im medizinischen Kontext.
University of Kiel:Sven Buchholz:A theory of neural computation with Clifford algebras.
University of Kiel:Ronald Kriemann:Parallele Algorithmen f uuml;r H-Matrizen.
University of Kiel:Jan Lukoschus:Removing cycles in esterel programs.
University of Kiel:Heinrich Niemann:Regelbasierte Replikationsstrategie f uuml;r heterogene, autonome Informationssysteme.
University of Kiel:Hu Zhang:Approximation algorithms for min-max resource sharing and malleable tasks scheduling.
University of Kiel:Lutz Leutelt:Stimmcharakteristika und deren Transformation auf der Grundlage parametrischer Codierung.
University of Kiel:Kai Helms:Implementierungstechniken in der Numerik: hierarchische Darstellungen.
University of Kiel:Ulf Milanese:Zur Implementierung eines ROBDD-basierten Systems f uuml;r die Manipulation und Visualisierung von Relationen.
University of Kiel:Michael Skusa:Semantische Koh auml;renz in der Softwareentwicklung: Beitr auml;ge zu einer entwicklungsphasen- und abstraktions uuml;bergreifend homogenen Arbeitsumgebung.
University of Kiel:Jan-Friso Evers-Senne:Plenoptic modelling and rendering of complex rigid scenes.
University of Kiel:Dirk Kukulenz:A software agent for adaptive navigation support in a restricted internet area.
University of Kiel:Hermann Lindhorst:Schutz von und vor technischen Ma szlig;nahmen.
University of Kiel:Heinz Kreft:FairCASH based on loss resistant teleportation.
University of Kiel:Vladimir Banarer:Struktureller Bias in neuronalen Netzen mittels Clifford-Algebren.
University of Kiel:Carsten Link:Integration applikationsspezifischer Zugriffskontrolle in Serverprogramme durch Erweiterung der Programmiersprache Java um Konstrukte zur Einbettung von Referenzmonitoren.
University of Kiel:Ralf Huuck:Software verification for programmable logic controllers.
University of Kiel:Christian Gebken:Conformal geometric algebra in stochastic optimization problems of 3D-vision applications.
University of Klagenfurt:Frank Spie szlig;:Zum Bildungsbedarf f uuml;r Datensicherheit: Konzeption und Entwicklung einer Lernumgebung mit Moodle und Flash.
University of Klagenfurt:Marek Lehmann:Data access in workflow management systems.
University of Klagenfurt:Tilo Wendler:Modellierung und Bewertung von IT-Kosten: empirische Analyse mit Hilfe multivariater mathematischer Methoden.
University of Klagenfurt:P eacute;ter K aacute;rp aacute;ti:Designing and scaling proactive, self-organizing video servers: a formal and a simulation model.
University of Koblenz-Landau:Katharina Hupf:Zeitbewertete Pr auml;dikat-Transitions-Netze zur Modellierung, Simulation und Analyse sicherheitskritischer Echtzeitsysteme.
University of Koblenz-Landau:Melanie Bicking:Governing strategic e-government research planning: concept for computer-assisted qualitative data analysis software.
University of Koblenz-Landau:Dirk Balthasar:Drei neue Verfahren zum Matching und zur Klassifikation unter Echtzeitbedingungen.
University of Koblenz-Landau:Anastasia Meletiadou:Moderne Instant-Messaging-Systeme als Plattform f uuml;r sicherheitskritische kollaborative Anwendungen.
University of Koblenz-Landau:Volker Riediger:Die Pr auml;prozessor-Problematik im Reverse-Engineering und beim Programmverstehen.
University of Koblenz-Landau:Tobias Walter:Bridging Technological Spaces: Towards the Combination of Model-Driven Engineering and Ontology Technologies.
University of Koblenz-Landau:Frank Schmitt:Semantik aus Segmenten: zwei neue Verfahren zur Detektion und Identifikation von Objekten im 2-D und 3-D.
University of Koblenz-Landau:Mark Ross:Modellfreie, statistische Objektverfolgung in Farbbildsequenzen.
University of Koblenz-Landau:Markus Geimer:Interaktives ray tracing.
University of Koblenz-Landau:Christian M uuml;nzenmayer:Color texture analysis in medical applications.
University of Koblenz-Landau:Robert Kaiser:Virtualisierung von Mehrprozessorsystemen mit Echtzeitanwendungen.
University of Koblenz-Landau:Felix Fischer:Parametrisierung und Speicherung der 3D-Darstellung von segmentierten medizinischen Volumendaten (3D presentation states).
University of Koblenz-Landau:Stefan Stein:Entwicklung einer Architektur zum Schutz der Privatsph auml;re bei der Nutzung von kontextbezogenen Diensten im mobilen Umfeld.
University of Koblenz-Landau:Vladimir Klebanov:Extending the reach and power of deductive program verification.
University of Koblenz-Landau:Fernando Silva Parreiras:Marrying model-driven engineering and ontology technologies: The TwoUse approach.
University of Koblenz-Landau:Elitsa Vasileva Shumarova:Authority-based and bottom-up diffusion of collaboration information technologies: constraints and enablements.
University of Koblenz-Landau:Stefan Conrad 0003:Immersive interaktive Entwicklung projektionsbasierter virtueller Umgebungen.
University of Koblenz-Landau:Irma Lindt:Adaptive 3D-User-Interfaces.
University of Koblenz-Landau:Margret Gro szlig;-Hardt:F_1tnxQL: eine Anfragesprache f uuml;r den flexiblen Zugriff auf objektorientierte Datenbanken.
University of Koblenz-Landau:J ouml;rg Rudolf M uuml;ller:Dualit auml;t und Analyse von formalen Modellen: Pr auml;dikat/Transitions-Netze und ihr Bezug zur linearen Algebra.
University of Koblenz-Landau:Rabeeh Ayaz Abbasi:Discovering and exploiting semantics in folksonomies.
University of Koblenz-Landau:Jens Woch:Integrated natural language generation with Schema-TAGs.
University of Koblenz-Landau:Oliver Abert:Augenblick: ein effizientes Framework f uuml;r Echtzeit Ray Tracing.
University of Koblenz-Landau:Johannes Pellenz:Aktive Sensorik f uuml;r autonome mobile Systeme.
University of Koblenz-Landau:Torsten Gipp:Functional web site specification.
University of Koblenz-Landau:J eacute;r ocirc;me Kunegis:On the Spectral Evolution of Large Networks.
University of Koblenz-Landau:Matthias Raspe:GPU-assisted diagnosis and visualization of medical volume data.
University of Koblenz-Landau:Bernd Thomas:Machine learning of information extraction procedures: an ILP approach.
University of Koblenz-Landau:Niklas Henrich:Verfahren zur globalen Beleuchtungsberechnung mit farbmetrisch korrekter Ausgabe.
University of Koblenz-Landau:Martin Schulze:Anpassbare Prozessmodelle in Verfahren zur Qualit auml;tssicherung technischer Produktionsprozesse.
University of Koblenz-Landau:Thomas Franz:Semantic Personal Information Management.
University of Koblenz-Landau:G ouml;tz Botterweck:Multi-Front-End-Engineering: ein modellgetriebener Ansatz zur Entwicklung von Anwendungen mit mehreren Front-Ends.
University of Koblenz-Landau:Oliver Obst:Controlling physical multiagent teams: getting league independent results from RoboCup Soccer.
University of Koblenz-Landau:Gerd Beuster:A methodology for secure interactive systems.
University of Koblenz-Landau:Melanie Volkamer:Evaluation of electronic voting: requirements and evaluation procedures to support responsible election authorities.
University of Koblenz-Landau:Ammar Mohammed Mohammed:Hybrid multi-agent systems: modeling, specification and verification.
University of Koblenz-Landau:Christoph Wernhard:Automated deduction for projection elimination.
University of Konstanz:Ramez Alkhatib:Compact storage for efficient management of XML documents.
University of Konstanz:Werner A. K ouml;nig:Design and evaluation of novel input devices and interaction techniques for large, high-resolution displays.
University of Konstanz:Florian Mansmann:Visual analysis of network traffic: interactive monitoring, detection, and interpretation of security threats.
University of Konstanz:Ioan Cleju:Texture registration for 3D models.
University of Konstanz:Joachim B ouml;ttger:Complex-Logarithmic Views and Map Warping.
University of Konstanz:Stefan Hiller:Interaktive und automatische Verfahren zur Objektanordnung in der Computergrafik.
University of Konstanz:Frank M uuml;ller:Granularity based multiple coordinated views to improve the information seeking process.
University of Konstanz:Tobias Schreck:Effective retrieval and visual analysis in multimedia databases.
University of Konstanz:Martin R ouml;der:Efficient rate distortion optimized media streaming.
University of Konstanz:Mike Sips:Pixel-based visual data mining in large geo-spatial point sets.
University of Konstanz:Peter Meier:Visualisierung von Kommunikationsstrukturen f uuml;r kollaboratives Wissensmanagement in der Lehre.
University of Konstanz:Christian Gr uuml;n:Storing and querying large XML instances.
University of Konstanz:Monssef Alsweis:Leistungsf auml;hige Verfahren zur Simulation und Darstellung von Pflanzenkonkurrenz und Umweltfaktoren f uuml;r die Computergrafik.
University of Konstanz:Liviu Coconu:Enhanced visualization of landscapes and environmental data with three-dimensional sketches.
University of Konstanz:Wei Wei:Incomplete property checking for asynchronous reactive systems.
University of Konstanz:Stefan Klinger:Pathfinder - Full Text or Extending a Purely Relational XQuery Compiler with a Scoring Infrastructure for XQuery Full Text.
University of Konstanz:Carsten Colditz:Aufbereitung, Handhabung und Darstellung komplexer Daten auf dem Gebiet der interaktiven Landschaftsvisualisierung.
University of Konstanz:Christian Pich:Applications of multidimensional scaling to graph drawing.
University of Konstanz:Bernd Wiswedel:Lernen in parallelen Universen.
University of Konstanz:Peter Klein:The CircleSegmentView: a user centered, meta-data driven approach for visual query and filtering.
University of Konstanz:Nicolas Cebron:Aktives Lernen zur Klassifikation gro szlig;er Datenmengen mittels Exploration und Spezialisierung.
University of Konstanz:J ouml;rn Schneidewind:Scalable visual analytics: solutions and techniques for business applications.
University of Konstanz:Tilo Ochotta:Surface approximation with elevation maps and observations thinning in numerical weather prediction.
University of Konstanz:Iv aacute;n Kopilovic:Progressiveness and preprocessing in image compression.
University of Konstanz:Thomas Memmel:User interface specification for interactive software systems.
University of Konstanz:Julia H ouml;lterhoff:Acoustic cues of German obstruents in the speech signal and in speech perception: a contribution to automatic speech recognition.
University of Konstanz:Daniela Oelke:Visual document analysis: towards a semantic analysis of large document collections.
University of Konstanz:Benjamin Eugenio Bustos C aacute;rdenas:Index structures for similarity search in multimedia databases.
University of Konstanz:J uuml;rgen T ouml;lke:Optimierungsverfahren zur Isofl auml;chen-Extraktion in der wissenschaftlichen Visualisierung.
University of Konstanz:Johannes Peter Kopf:Efficient methods for tile-based synthesis and computational photography.
University of Konstanz:Andr eacute; Seifert:Efficient and consistent transaction processing in wireless data broadcast environments.
University of Konstanz:Sherif Sakr:Cardinality-aware and purely relational implementation of an XQuery processor.
University of Konstanz:Martin Hoefer:Cost sharing and clustering under distributed competition.
University of Konstanz:Husain Aljazzar:Directed diagnostics of system dependability models.
University of Konstanz:Muhammad Islam:Evaluation and Innovation in Opportunistic Networks.
University of Konstanz:Shakeel Ahmad:Optimized network-adaptive multimedia transmission over packet erasure channels.
University of Konstanz:Thorsten Meinl:Maximum-score diversity selection.
University of Konstanz:Thomas Luft:Reproduction and application of stylistic means in non-photorealistic computer graphics.
University of L uuml;beck:Silke Szymczak:Adaptive und Mutual-Information-basierte Verfahren f uuml;r eQTL-Studien.
University of L uuml;beck:Jinghua Groppe:Speeding up XML querying: satisfiability test  amp; containment test of XPath queries in the presence of XML schema definitions.
University of L uuml;beck:Ulrich W ouml;lfel:Efficient and provably secure steganography.
University of L uuml;beck:Martin Haker:Gesture-based interaction with time-of-flight cameras.
University of L uuml;beck:G uuml;nter Westphal:Feature-driven emergence of model graphs for object recognition and categorization.
University of L uuml;beck:Sven Kabus:Multiple material variational image registration.
University of L uuml;beck:Stefan Wirtz:Simultane Homogenisierung und Registrierung von Bildern histologischer Serienschnitte.
University of L uuml;beck:Sascha Martin Kempa:Programmierung von XML-basierten Anwendungen unter Ber uuml;cksichtigung der Sprachbeschreibung.
University of L uuml;beck:Konstantin Ens:Kombinierte Registrierung und Segmentierung.
University of L uuml;beck:Daniela Kr uuml;ger:Erkennung und Nutzung von Struktur in drahtlosen Sensornetzen.
University of L uuml;beck:Franz-Josef Markus:Verteilte dynamische und fehlertolerante Proze szlig;zuordnung f uuml;r Multicomputer mit einer integrierten graphischen Entwicklungsumgebung.
University of L uuml;beck:Darren Vaughn Carlson:Ocean. Towards Web-scale context-aware computing: A community-centric, wide-area approach for in-situ, context-mediated component discovery and composition.
University of L uuml;beck:Alexandru Paul Condurache:Cardiovascular biomedical image analysis: methods and applications.
University of L uuml;beck:Cristina Darolti:Active contours with spatially-variant definitions of energy terms based on local region descriptors.
University of L uuml;beck:Peter Hoffmann:"Narrative Realit auml;ten": Informationspr auml;sentation  uuml;ber multimediales, programmiertes Geschichtenerz auml;hlen.
University of L uuml;beck:Ronald Hartwig:Ergonomie multimedialer interaktiver Lehr- und Lernsysteme.
University of L uuml;beck:Bernd Bieker:Fault tolerance for scalable applications: checkpointing protocols for parallel message passing systems.
University of L uuml;beck:Nils H ouml;ller:Efficient XML data management and query evaluation in wireless sensor networks.
University of L uuml;beck:Marco G ouml;nne:Konzeption und Evaluation einer echtzeitf auml;higen Testplattform f uuml;r das kabellose perioperative Vitaldatenmonitoring.
University of L uuml;beck:Balamurugan T. Varadarajan:Monitoring of propofol in breath; pharmacokinetic modeling and design of a control system.
University of L uuml;beck:Kunal Mankodiya:A multimodal, wearable health monitor using a dual-core Smartphone processor.
University of L uuml;beck:Christoph S. Reinecke:Verl auml;sslichkeit in Campusnetzen: dynamisches QoS und Netzmanagement in Ethernet-Datennetzen implementiert am Beispiel des campusview framework.
University of L uuml;beck:Daniel Schneega szlig;:Steigerung der Informationseffizienz im Reinforcement-Learning.
University of L uuml;beck:Heike Schmidt:Die Entwicklung einer Java-basierten Bildverarbeitungssoftware f uuml;r Telekonferenz und Lehre.
University of L uuml;beck:Stefan Ransom:Managing security and dependability in ubiquitous computing environments.
University of L uuml;beck:Christoph Bodensteiner:R ouml;ntgenbasierte Bildgebung mittels eines roboterisierten C-Bogen-Systems.
University of L uuml;beck:Beda Christoph Hammerschmidt:KeyX: selective key-oriented indexing in native XML-databases.
University of L uuml;beck:Ingo Stuke:Algorithmen zur Bestimmung  uuml;berlagerter Bewegungen und Orientierungen in Bilddaten.
University of L uuml;beck:Christoph Reinke:Adaptive service migration and transaction processing in wireless sensor networks.
University of L uuml;beck:Axel Walthelm:Sensorbasierte Lokalisations-Algorithmen f uuml;r mobile Service-Roboter.
University of L uuml;beck:Martin B ouml;hme:Tracking gaze and human activity.
University of L uuml;beck:Muhammad Asadullah Khan:Aspect-oriented adaptation composition and dynamic reconfiguration in multimedia frameworks.
University of L uuml;beck:Stefan Heldmann:Non-linear registration based on mutual information: theory, numerics, and application.
University of L uuml;beck:Annette St uuml;mpel:Stream based design of distributed systems through refinement.
University of L uuml;beck:Stephan P ouml;hlsen:Entwicklung einer Service-orientierten Architektur zur vernetzten Kommunikation zwischen medizinischen Ger auml;ten, Systemen und Applikationen.
University of L uuml;beck:Mariya Doneva:Advances in compressed sensing for magnetic resonance imaging.
University of L uuml;beck:Carsten Albrecht:Modellierung und Simulation dynamisch rekonfigurierbarer Architekturen am Beispiel eines laufzeitadaptiven Netzwerk-Coprozessors.
University of L uuml;beck:Radoslaw Mazur:Neue Ans auml;tze zur L ouml;sung des Skalierungs- und Permutationsproblems in konvolutiver blinder Quellentrennung.
University of L uuml;beck:Martin Zinner:Ausfalldetektoren und das Consensus-Problem im Crash-Recovery-Modell.
University of L uuml;beck:Michael Dorr:Computational models and systems for gaze guidance.
University of L uuml;beck:Marcus Tiedemann:Konzepte und Technologien zur Anwendungs-Integration.
University of L uuml;beck:Matthias F auml;rber:Entwicklung eines Virtual-Reality-Frameworks zur Simulation von Punktionseingriffen.
University of L uuml;beck:Jan Arpe:Learning concepts with few unknown relevant attributes from noisy data.
University of L uuml;beck:Bastian D ouml;lle:Deriving Object-Oriented Specications from Algebraic Specications through Renement.
University of L uuml;beck:Fadi Tirkawi:Management support and CPU scheduling performance enhancement in wireless sensor networks.
University of L uuml;beck:Adam-Pharaoun El Sayed Auf:Eine Organic Computing basierte Steuerung f uuml;r einen hexapoden Laufroboter unter dem Aspekt reaktiver Zuverl auml;ssigkeit und Robustheit.
University of L uuml;beck:Frank Balbach:Models for algorithmic teaching.
University of Leipzig:Hannes Michalek:A formal ontological approach to causality embedded in the top level ontology of GFO (General Formal Ontology).
University of Leipzig:Katrin Herget:Zur Wortschatzentwicklung im Portugiesischen am Beispiel von Fachtexten aus der Informatik.
University of Leipzig:Stefan G ouml;ller:Computational complexity of propositional dynamic logics.
University of Leipzig:Timm-Ulrich Lochmann:Uncertainty in neural perceptual systems.
University of Leipzig:Stefan K uuml;hne:Ein Transformationsraum zur prozessmodellgetriebenen serviceorientierten Integration.
University of Leipzig:Naglaa Hamed:Self-referential dynamical systems for the self-organization of behavior in robotic systems.
University of Leipzig:Maik Thr auml;nert:Integration-Engineering: Grundlagen, Vorgehen und Fallstudien.
University of Leipzig:Karin Quaas:Kleene-Sch uuml;tzenberger and B uuml;chi theorems for weighted timed automata.
University of Leipzig:Michael Herrmann:Service-orientierte Architektur: Identifizierung  auml;quivalenter Services in Form semantischer semiautomatischer Unterst uuml;tzung des EMEO-Layers.
University of Leipzig:Mariele Hagen:Definition einer Sprache zur Beschreibung von Prozessmustern zur Unterst uuml;tzung agiler Softwareentwicklungsprozesse.
University of Leipzig:Kyrill Meyer:Software - Service - Co-Design: eine Methodik f uuml;r die Entwicklung komponentenorientierter IT-basierter Dienstleistungen.
University of Leipzig:Tobias Salzbrunn:Flow visualization and analysis based on integral line predicates.
University of Leipzig:Sibylle Schwarz:Selektor-erzeugte Modelle verallgemeinerter logischer Programme.
University of Leipzig:Martin B ouml;ttcher:Architektur integrierter Dienstleistungssysteme: Konzeption, Metamodell und technikraumspezifische Konkretisierung.
University of Leipzig:Holger M auml;rtens:Beitr auml;ge zur dynamischen Lastbalancierung in parallelen Datenbanksystemen.
University of Leipzig:Andr eacute; Gr uuml;ning:Neural networks and the complexity of languages.
University of Leipzig:Andreas Thor:Automatische Mapping-Verarbeitung auf Webdaten.
University of Leipzig:Jens Lehmann:Learning OWL class expressions.
University of Leipzig:Stephan Schneider:Integration von Produktions-, Steuerungsprozessen und Anwendungssystemarchitektur im Kreditgesch auml;ft von Banken.
University of Leipzig:Axel-Cyrille Ngonga Ngomo:Low bias extraction of domain specific concepts.
University of Leipzig:Sherif Moustafa Elrakabawy:Effective data transport for reliable end to end communication in multihop wireless networks.
University of Leipzig:Stefan Bordag:Elements of knowledge-free and unsupervised lexical acquisition.
University of Leipzig:Hans Friedrich Witschel:Global and local resources f uuml;r peer-to-perr text retrieval.
University of Leipzig:Robert Lokaiczyk:Verfahren kontextbasierter Nutzerzielanalyse.
University of Leipzig:Ingo Kock:Management-Support-System Patientenzufriedenheit als Anwendungsbausteine eines Krankenhausinformationssytems.
University of Leipzig:Jean-Alexander M uuml;ller:Hierarchisches Management differenzierter Transportdienste in autonomen Systemen.
University of Leipzig:Lutz I szlig;ler:Informationsverarbeitung im Informationsmanagement: Modellierung von Aufgaben und verarbeiteten Informationen am Beispiel der Information Technology Infrastructure Library (ITIL).
University of Leipzig:Thorsten Weber:Software-Referenzarchitekturen f uuml;r Gesch auml;ftsmodelle des e-Business unter besonderer Beachtung ihrer Erl ouml;smodelle.
University of Leipzig:Hong-Hai Do:Schema matching and mapping based data integration: architecture, approaches and evaluation.
University of Leipzig:Sabine Gr uuml;nder:Die Granularit auml;t zeitlicher Bedeutung: ein dynamischer Ansatz zur Syntax und Semantik temporaler Adverbiale.
University of Leipzig:Ansgar Kutscha:Modellierung  ouml;konomischer Bewertungskriterien zur Unterst uuml;tzung des strategischen Informationsmanagements bei der Beurteilung von Krankenhausinformationssystemen.
University of Leipzig:Christian Mathissen:Weighted Automata and Weighted Logics over Tree-like Structures.
University of Leipzig:Claudia Wahn:Einsatz elektronischer Kommunikationshilfen bei Aphasie.
University of Leipzig:Benjamin Inden:Evolving artificial neural networks with complex genetic architectures.
University of Leipzig:Muhammad Ahtisham Aslam:Towards integration of business processes and semantic web services.
University of Leipzig:Alexander Nittka:A method for reasoning about other agents' beliefs from observations.
University of Leipzig:Stefan Janson:Distributed decision making and optimization with swarms.
University of Leipzig:Rafal Grabos:A qualitative model of automated decision making: the answer set programming approach.
University of Leipzig:Matthias Book:Dialog flow specification and control for web applications.
University of Leipzig:Lars Littig:Classifying Web sites.
University of Leipzig:Patryk Burek:Ontology of functions: a domain independent framework for modeling functions.
University of Leipzig:Alexander Wiebel:Localized flow, particle tracing, and topological separation analysis for flow visualization.
University of Leipzig:S ouml;ren Auer:Towards agile knowledge engineering: methodology, concepts and applications.
University of Leipzig:Sami Beydeda:The self-testing COTS components (STECC) method.
University of Leipzig:Jinsuk Kang:Medienkompetenz und digitale Spaltung: Initiativen und Projekte zur F ouml;rderung von Medienkompetenz im digitalen Zeitalter.
University of Leipzig:Ina Fichtner:Characterizations of recognizable picture series.
University of Leipzig:Sebastian Kiebusch:Metriken f uuml;r prozessorientierte Software-System-Familien: Umfangskalkulation sowie Aufwandsprognose im Electronic Business und Automobilbereich.
University of Leipzig:Lutz Maicher:Autonome topic maps: zur dezentralen Erstellung von implizit und explizit vernetzten topic maps in semantisch heterogenen Umgebungen.
University of Leipzig:Nils Bertschinger:An information theoretic perspective on cognitive systems: memory and autonomy.
University of Leipzig:Ronny Melz:Exponential language models: efficient scaling and integrability of semantic information.
University of Leipzig:Robert Hoehndorf:Basic considerations for improving interoperability between ontology based biological information systems.
University of Leipzig:Ulrike Greiner:Quality oriented execution and optimization of cooperative processes: model and algorithms.
University of Leipzig:Matthias Richter:Nutzen und Benutzen von Text Mining f uuml;r die Medienanalyse.
University of Leipzig:Thomas H uuml;bsch:Human cortical folding and variability.
University of Leipzig:Sebastian Lange:Hyperreconfigurable systems: formal concepts, architectures, and applications.
University of Leipzig:Malte H uuml;lder:Context aware support for mobile information systems.
University of Leipzig:Dejan V. Vranic:3D model retrieval.
University of Leipzig:Daniel Pullwitt:Explorative Analyse von Textkorpora mit Clusterverfahren.
University of Louisville:Bin Xie 0001:Heterogeneous wireless networks: networking protocol to security.
University of M uuml;nster:Gunnar Thies:Web-orientierte Architekturen: eine Methode zur Konzeption, Planung, Umsetzung und Bewertung.
University of M uuml;nster:Birte M ouml;ller:Chemische Strukturen entdecken und verstehen: Entwicklung und Erprobung einer multimedialen Lernhilfe.
University of M uuml;nster:Lutz H uuml;lsdunk:Virtual private networks: ausgew auml;hlte telekommunikations- und vertragsrechtliche Probleme unter besonderer Ber uuml;cksichtigung des neuen Rechtsrahmens f uuml;r elektronische Kommunikationsnetze und -dienste.
University of M uuml;nster:Oliver M uuml;ller:Supporting service customer decision making: design and evaluation of IT artifacts.
University of M uuml;nster:Thomas Weniger:MIRU-VNTRplus: datenbankgest uuml;tzte polyphasische Analyse von Mycobacterium-tuberculosis-complex-Genotypisierungsdaten.
University of M uuml;nster:Holger Bischof:Systematic development of parallel programs using skeletons.
University of M uuml;nster:Marcel Lucas M uuml;ller:Evaluation international verf uuml;gbarer DRG-Gruppierungsprogramme und Implikationen f uuml;r die Umsetzung in die Praxis.
University of M uuml;nster:Jan vom Brocke:Referenzmodellierung: Gestaltung und Verteilung von Konstruktionsprozessen.
University of M uuml;nster:Philip Alexander Engel:EDV im Krankenhaus: Evaluation der Einf uuml;hrung der elektronischen Arztbriefschreibung am UKM.
University of M uuml;nster:Ulrich Sprekelmeyer:Positiv repr auml;sentierende Klassifikationsnetze - die Entwicklung eines neuartigen Klassifikationsnetzes f uuml;r ein  uuml;berwachtes Training w auml;hrend der Klassifikation.
University of M uuml;nster:Bodo H uuml;semann:Entwurf und Realisierung von Ontologien f uuml;r Multimedia-Anwendungen.
University of M uuml;nster:Udo Einspanier:Formal metamodeling for the specification and implementation of feature catalogues.
University of M uuml;nster:Ralf Knackstedt:Fachkonzeptionelle Referenzmodellierung einer Managementunterst uuml;tzung mit quantitativen und qualitativen Daten: methodische Konzepte zur Konstruktion und Anwendung.
University of M uuml;nster:Sebastian Hallek:Produktionsplanung und -steuerung f uuml;r IT-Services.
University of M uuml;nster:Thomas Zabel:Klassifikation mit neuronalen Netzen.
University of M uuml;nster:Daniel Frederik Beverungen:Value-driven service system management: designing IT artifacts for representing, configuring and pricing customer solutions.
University of M uuml;nster:J ouml;rn Fischer:A modulatory learning rule for neural learning and metalearning in real world robots with many degrees of freedom.
University of M uuml;nster:Clemens Freytag:Entscheidungsfindung und Wissensintegration in virtuellen Teams: Modellierung und Unterst uuml;tzung computer-mediierter Gruppenentscheidungen.
University of M uuml;nster:Timo Grabka:Referenzmodelle f uuml;r Planspielplattformen: ein fachkonzeptioneller Ansatz zur Senkung der Konstruktions- und Nutzungskosten computergest uuml;tzter Planspiele.
University of M uuml;nster:Susanne Gruttmann:Formatives E-Assessment in der Hochschullehre: computerunterst uuml;tzte Lernfortschrittskontrollen im Informatikstudium.
University of M uuml;nster:Blasius Lofi Dewanto:Anwendungsentwicklung mit model driven architecture: dargestellt anhand vollst auml;ndiger Finanzpl auml;ne.
University of M uuml;nster:Barbara Bonk:Technische M ouml;glichkeiten der Datenerhebung und zivilrechtliche Folgen bei Versto szlig; gegen die datenschutzrechtlichen Informationspflichten.
University of M uuml;nster:Stefan B ouml;ntert:Gottesdienste im Internet: Perspektiven eines Dialogs zwischen Internet und Liturgie.
University of M uuml;nster:Silke Jansen:Sprachliches Lehngut im World Wide Web: Neologismen in der franz ouml;sischen und spanischen Internetterminologie.
University of M uuml;nster:Michael Poldner:Task parallel algorithmic skeletons.
University of M uuml;nster:Elke Focke:Computerunterst uuml;tzte Pr auml;vention und Fr uuml;hf ouml;rderung bei Rechenschw auml;che.
University of M uuml;nster:Carsten Ke szlig;ler:Context-aware semantics-based information retrieval.
University of M uuml;nster:Verena Olivier:Optimierung eines partikul auml;ren M-Zell-Targeting-Systems und Analyse der Interaktion von Targeting-Liganden mit intestinalen und nasalen Mucinen.
University of M uuml;nster:Philipp Ciechanowicz:Datenparallele algorithmische Skelette: Erweiterungen und Anwendungen der M uuml;nster Skelettbibliothek Muesli.
University of M uuml;nster:Milan Karow:Business process documentation in creative work systems: a design science study in television production.
University of M uuml;nster:Martin Pyka:Functional properties of the default mode network.
University of M uuml;nster:Maik A. Lindner:Immobiliencontrolling durch Business intelligence: Konzeption und prototypische Umsetzung unter Nutzung von SAP BI.
University of M uuml;nster:Frank Steinicke:Universal interaction in virtual reality systems: design of multimodal metaphors for generic interaction tasks.
University of M uuml;nster:Daniela Sch uuml;tte:Homepages im World Wide Web: eine interlinguale Untersuchung zur Textualit auml;t in einem globalen Medium.
University of M uuml;nster:Martin Alt:Using algorithmic skeletons for efficient grid computing with predictable performance.
University of M uuml;nster:Pakaket Wattuya:e image segmentations.
University of M uuml;nster:Christian S. Brelage:Web information system development: conceptual modelling of navigation for satisfying information needs.
University of M uuml;nster:Christian Breimann:Anfragebearbeitung in einem Datenbank-Kernsystem f uuml;r Geo-Anwendungen unter Verwendung einer generischen Komponente zur Anfrageoptimierung.
University of M uuml;nster:Ulrich Kath ouml;fer:Data mining mit genetischen Algorithmen.
University of M uuml;nster:Angela Reinders:Zug auml;nge und Analysen zur religi ouml;sen Dimension des Cyberspace.
University of M uuml;nster:Hans J ouml;rg M uuml;ller:Context adaptive digital signage in transitional spaces.
University of M uuml;nster:Jost-Hendrik H uuml;bner:Aufbau und Nutzung eines multimedialen Internetangebots zum Unterricht im Fach Pathologie am Beispiel der Website "Pathologie-Online".
University of M uuml;nster:Dominik Heider:DNA based watermarks.
University of M uuml;nster:Andreas Voss:Dominantes Design im Electronic Commerce: Analysen und Befunde bei Tourismus-Web-Sites.
University of M uuml;nster:Michael Lutz:Ontology-based discovery and composition of geographic information services.
University of M uuml;nster:Thomas Serries:Situationsbezogene Informationsversorgung in der industriellen Auftragsabwicklung: erweiterte OLAP-Techniken f uuml;r Workflow-einbeziehende PPS.
University of M uuml;nster:Klaus Altfeld:Kostensch auml;tzung f uuml;r Softwareentwicklungsprojekte: eine Methode zur funktionalen Gr ouml; szlig;enmessung auf Grundlage der UML.
University of M uuml;nster:Norman Lahme:Information Retrieval im Wissensmanagement: ein am Vorwissen orientierter Ansatz zur Komposition von Informationsressourcen.
University of M uuml;nster:Stephan Dlugosz:Multi-layer perceptron networks for ordinal data analysis: order independent online learning by sequential estimation.
University of M uuml;nster:Silke Naus:Softwareerstellung als Projekt.
University of M uuml;nster:Katrin Luzar:Inhaltsanalyse von webbasierten Informationsangeboten: Framework f uuml;r die inhaltliche und strukturelle Analyse.
University of M uuml;nster:Christian Hermanns:Entwicklung und Implementierung eines hybriden Debuggers f uuml;r Java.
University of M uuml;nster:Stephan Hagemann:A framework for the consistent usage of tag based mashups.
University of M uuml;nster:Christian Probst:Referenzmodell f uuml;r IT-Service-Informationssysteme.
University of M uuml;nster:Nina B uuml;chel:Faktorenvorselektion im Data Mining.
University of M uuml;nster:Rahul Balupuri Butta:Konzepte zur elektronischen Arztbriefschreibung und - uuml;bermittlung: Verbesserung der interinstitutionellen Kommunikationsstrukturen im Gesundheitswesen mit der Clinical Document Architecture (CDA).
University of M uuml;nster:Petra C. Steiner:Wortarten und Korpus: automatische Wortartenklassifikation durch distributionelle und quantitative Verfahren.
University of M uuml;nster:Eva Marie Klien:Semantic annotation of geographic information.
University of M uuml;nster:Florian Probst:Semantic reference systems for observations and measurements.
University of M uuml;nster:Ingo Simonis:Integration raumbezogenen Wissens in interoperable Geodiensteinfrastrukturen.
University of M uuml;nster:Markus Ruppel:Design und Implementierung einer grafischen Benutzeroberfl auml;che zur Verwaltung einer Datenbank f uuml;r multimediale medizinische Objekte auf Basis XML-codierter Inhalte.
University of M uuml;nster:Jan Hermans:Ontologiebasiertes Information-Retrieval f uuml;r das Wissensmanagement.
University of M uuml;nster:Holger Schmidt:A pattern- and component-based method to develop secure software.
University of M uuml;nster:Dominik Kuropka:Modelle zur Repr auml;sentation nat uuml;rlichsprachlicher Dokumente: Ontologie-basiertes Information-Filtering-und-Retrieval mit relationalen Datenbanken.
University of M uuml;nster:Alexander Plo szlig;:Efficient dynamic communication for real-time online interactive applications in heterogeneous environments.
University of M uuml;nster:Matthias Kern:Lean-Information-System: problemorientierte Gestaltung von Informationssystemen unter besonderer Ber uuml;cksichtigung von Lean-Management.
University of M uuml;nster:Meinald T. Thielsch: Auml;sthetik von Websites: Wahrnehmung von  Auml;sthetik und deren Beziehung zu Inhalt, usability und Pers ouml;nlichkeitsmerkmalen.
University of M uuml;nster:Patrick Delfmann:Adaptive Referenzmodellierung: methodische Konzepte zur Konstruktion und Anwendung wiederverwendungsorientierter Informationsmodelle.
University of M uuml;nster:Nicole Ostl auml;nder:Creating specific decision support systems in spatial data infrastructures: an approach for conceptualisation, design and implementation.
University of M uuml;nster:Peter Westerkamp:Flexible elearning platforms: a service oriented approach.
University of M uuml;nster:Alexandra Eberhardt:Die sprachliche Umsetzung neuer Technologien im Franz ouml;sischen: am Beispiel des Internet- und Computerwortschatzes.
University of M uuml;nster:Sonja Hillebrand:Entwicklung eines korpusgest uuml;tzten Zusammenhangsma szlig;es f uuml;r das semantische EuroWordNet.
University of M uuml;nster:Tobias Hermann Meier:Entwicklung einer Methode zur computerunterst uuml;tzten dreidimensionalen Darstellung des Wurzelkanalsystems.
University of M uuml;nster:Ole Damm:Zivil-, urheber- und wettbewerbsrechtliche Fragen zum Handel mit Software.
University of M uuml;nster:Sven Schade:Ontology-driven translation of geospatial data.
University of Mannheim:Thomas Haenselmann:Signalanalyse-Verfahren zur Segmentierung von Multimediadaten.
University of Mannheim:Tobias Hildenbrand:Improving traceability in distributed collaborative software development: a design science approach.
University of Mannheim:Siavash Vahdati-Daneshmand:Algorithmic approaches to the Steiner problem in networks.
University of Mannheim:Ralf Gitzel:Model-driven software development using a metamodel-based extension mechanism for UML.
University of Mannheim:Erik Zenner:On cryptographic properties of LFSR-based pseudorandom generators.
University of Mannheim:Markus Fischer:Innovative and efficient communication methods for system area networks.
University of Mannheim:Alexander B ouml;hm 0002:Building Scalable, Distributed Applications with Declarative Messaging.
University of Mannheim:David Christoph Slogsnat:Tightly-coupled and fault-tolerant communication in parallel systems.
University of Mannheim:Robert Denda:Fairness in computer networks.
University of Mannheim:Fleming Lampi:Automatic lecture recording.
University of Mannheim:Dirk Hartert:Global virtual market: Konzept f uuml;r einen dezentral organisierten elektronischen Markt.
University of Mannheim:Heiner Hannes Litz:Improving the scalability of high performance computer systems.
University of Mannheim:Moritz Martens:Establishing properties of interaction systems.
University of Mannheim:Matthias Brantner:Rewriting declarative query languages.
University of Mannheim:Jens Dibbern:The sourcing of application software services: empirical evidence of cultural, industry and functional differences: with 27 tables.
University of Mannheim:Norman May:An algebraic approach to XQuery optimization.
University of Mannheim:Emin Islam Tatli:Security in context-aware mobile business applications.
University of Mannheim:Michael Becher:Security of smartphones at the dawn of their ubiquitousness.
University of Mannheim:Christian Schellewald:Convex mathematical programs for relational matching of object views.
University of Mannheim:Lars Rzymianowicz:Designing efficient network interfaces for system area networks.
University of Mannheim:Simon Setzer:Splitting methods in image processing.
University of Mannheim:Zinaida Benenson:Access control in wireless sensor networks.
University of Mannheim:Markus Grimm:Multi-Traffic-System f uuml;r die Prozessdatenkommunikation.
University of Mannheim:Matthias Harter:Untersuchung der kapazitiven Eigenschaften von 3D-Clusterstrukturen in einer 0,35  #956;m CMOS-Technologie und deren m ouml;gliche kryptografische Anwendungen.
University of Mannheim:Helmut Herrmann:Ein System zur schnellen Entwicklung von Bildverarbeitungsalgorithmen.
University of Mannheim:Markus Fenn:Fast fourier transform at nonequispaced nodes and applications.
University of Mannheim:Amel Guetat:Real time rendering of deformable and semi-transparent objects by volume rendering.
University of Mannheim:Holger Fr ouml;ning:Architectural improvements of interconnection network interfaces.
University of Mannheim:Vasco Miguel Moreira do Amaral:Increasing productivity in high energy physics data mining with a domain specific visual query language.
University of Mannheim:Ralf Schmitz:Advanced transport protocols for wireless and mobile ad hoc networks.
University of Mannheim:Harald Fecher:Action refinement in end-based choice settings.
University of Mannheim:Kathrin Weber:Interaktive Echtzeitsimulation deformierbarer Oberfl auml;chen f uuml;r Trainingssysteme in der Augenchirurgie.
University of Mannheim:Martin Mink:Vergleich von Lehrans auml;tzen f uuml;r die Ausbildung in IT-Sicherheit.
University of Mannheim:Georg Arnold Buss:Resource allocation in large-scale computing infrastructures: towards a scalable market mechanism.
University of Mannheim:Frederik Armknecht:Algebraic attacks on certain stream ciphers.
University of Mannheim:Stefan Seedorf:Ontologie-gest uuml;tzte Entwicklung komponentenbasierter Anwendungssysteme: ein wissensbasiertes Informationssystem zur Unterst uuml;tzung der Entwicklung und Wartung von Gesch auml;ftskomponenten (KompIS).
University of Mannheim:Oliver Hummel:Semantic component retrieval in software engineering.
University of Mannheim:Thomas Butter:Privacy-preserving framework for context-aware mobile applications.
University of Mannheim:J ouml;rg Carsten Widmer:Equation-based congestion control for unicast and multicast data streams.
University of Mannheim:Eric-Roger Br uuml;cklmeier:Untersuchungen zur Ressourcenbelegung f uuml;r ein hybrides  Uuml;bertragungssystem der Proze szlig;datenkommunikation.
University of Mannheim:Ioannis Krontiris:Intrusion prevention and detection in wireless sensor networks.
University of Mannheim:Ciamak Abkai:PhysioSim - a full hard - and software physiological simulation environment applying a hybrid approach based on hierarchical modeling using algebraic and differential systems and dynamic Bayesian networks.
University of Mannheim:Klaus Kornmesser:Das FPGA-Entwicklungssystem CHDL: eine vollst auml;ndige, C++-basierte Entwicklungsumgebung f uuml;r FPGA-Koprozessoren.
University of Mannheim:Christoph Friedrich Minnameier:Interaction in concurrent systems.
University of Mannheim:Alexander Walsch:Architecture and prototype of a real-time processor farm running at 1 MHz.
University of Mannheim:Marcel Busse:Algorithms for energy efficiency in wireless sensor networks.
University of Mannheim:Andrea Berlinger:Optimierung von Materialien zur optischen Datenspeicherung.
University of Mannheim:Julia Neumann:Adaptive conjoint wavelet-support vector classifiers.
University of Mannheim:Timo Kohlberger:Variational domain decomposition for parallel image processing.
University of Mannheim:Bing Liu 0004:Accelerated multiple-view reconstruction.
University of Mannheim:Matthias M uuml;ller:Evaluation of an FPGA and PCI bus based readout buffer for the Atlas experiment.
University of Mannheim:J uuml;rgen Vogel:Consistency algorithms and protocols for distributed interactive applications.
University of Mannheim:Florian Raisch:Aktive Konturen zur Objektsegmentierung in stark verrauschten Bildsequenzen und zur Segmentierung von Bonddr auml;hten in der industriellen Bildverarbeitung.
University of Mannheim:Stefan Hezel:FPGA-basiertes Template-Matching mit distanztransformierten Bildern.
University of Mannheim:Nicolai K. Scheele:The interactive lecture: a new teaching paradigm based on pervasive computing.
University of Mannheim:Paul Ruhnau:Variational fluid motion estimation with physical priors.
University of Mannheim:Clemens Wagner 0003:Virtuelle Realit auml;ten f uuml;r die chirurgische Ausbildung: Strukturen, Algorithmen und ihre Anwendung.
University of Mannheim:Jacobus van Zyl:Fuzzy set covering as a new paradigm for the induction of fuzzy classification rules.
University of Mannheim:Stephan Kopf:Computergest uuml;tzte Inhaltsanalyse von digitalen Videoarchiven.
University of Mannheim:Stefan Kraus:DOASIS: a framework design for DOAS.
University of Mannheim:Peter H. Dillinger:Einsatz von FPGA Prozessoren als Datenreduktionshardware in der Bildverarbeitung.
University of Mannheim:Moritz Steiner:Structures and algorithms for peer-to-peer cooperation.
University of Mannheim:Alexander Dejon:Stochastic image reconstruction as ground state of hamiltonian operators.
University of Mannheim:Patrick R. Haspel:Researching methods for efficient hardware specification, design and implementation of a next generation communication architecture.
University of Mannheim:Ole Jan Jakubik:Simulation der Phakoemulsifikation im Augenoperationssimulator Eyesi.
University of Mannheim:Gregor Schlosser:Fast visualization by shear warp using spline models for data reconstruction.
University of Mannheim:Stefan Munder:Multi-cue pedestrian recognition.
University of Mannheim:Michael Beller:Ein intuitives Verfahren zur adaptiven merkmalsgest uuml;tzten Segmentierung.
University of Mannheim:Bernd Vettermann:Implementierung algorithmischer Optimierungen f uuml;r volume rendering in Hardware: Entwicklung und Simulation eines Multithreading-Pipeline-Prozessors zur Visualisierung dreidimensionaler Datens auml;tze.
University of Mannheim:Jens Keuchel:Image partitioning based on semidefinite programming.
University of Mannheim:Olaf A. K ouml;rner:Entwicklung eines computergesteuerten Trainingssimulators f uuml;r die Koloskopie mit aktivem Force-Feedback.
University of Mannheim:Jan Giebel:Learning dynamic shape models for Bayesian tracking.
University of Mannheim:Thomas Neumann 0001:Efficient generation and execution of DAG-structured query graphs.
University of Mannheim:Carl-Christian Kanne:Core technologies for native XML database management systems.
University of Mannheim:Holger Horz:Lernen mit Computern: Interaktionen von Personen- und Programmmerkmalen in computergest uuml;tzten Lernumgebungen.
University of Mannheim:Andrew Belikov:Development and implementation of the quasi-online archive system for the mixed astrometrical and photometrical data.
University of Mannheim:Ruzana Davoyan:Differentiated traffic-based interconnection agreements for next generation networks.
University of Mannheim:Matthias Heiler:Image models for segmentation and recognition.
University of Mannheim:Gerald K uuml;hne:Motion-based segmentation and classification of video objects.
University of Mannheim:Giovanni Falcone:Hierarchy-aware software metrics in component composition hierarchies.
University of Mannheim:J ouml;rg Gutsche: Ouml;konomische Analyse offener Software.
University of Mannheim:Christian Hinkelbein:Control software for reconfigurable coprocessors.
University of Mannheim:Matthias Merz:Konzeptioneller Entwurf und prototypische Implementierung einer Sicherheitsarchitektur f uuml;r die Java-Data-Objects-Spezifikationen.
University of Mannheim:Mondrian Benediktus N uuml; szlig;le:Acceleration of the hardware software interface of a communication device for parallel systems.
University of Marburg:Hans Michael Damm:Total anti-symmetrische Quasigruppen.
University of Marburg:Stefan Paal:An autonomic cross-platform operating environment for on-demand internet computing.
University of Marburg:Steffen Heinzl:Policies for web services.
University of Marburg:Julinda Gllavata:Extracting textual information from images and videos for automatic content-based annotation and retrieval.
University of Marburg:Stephan D uuml;wel:BASE - ein begriffsbasiertes Analyseverfahren f uuml;r die Software-Entwicklung.
University of Marburg:Eniana Mustafaraj:Knowledge extraction and summarization for textual case-based reasoning: a probabilistic task content modeling approach.
University of Marburg:Elvis Papalilo:Distributed trust management in grid computing environments.
University of Marburg:Siar Sarferaz:Methoden- und Werkzeugunterst uuml;tzung f uuml;r evolution auml;re, objektorientierte Software-Projekte.
University of Marburg:Christian Schridde:Secure session framework: an identity-based cryptographic key agreement and signature protocol.
University of Marburg:Jens-Peter Dittrich:Generische Joinverarbeitung am Beispiel des Similarity-Join.
University of Marburg:Roman Meisl:Ein verteiltes Reputationssystem zur Filterung unerw uuml;nschter E-Mails.
University of Marburg:Thomas Friese:Service-oriented Ad Hoc grid computing.
University of Marburg:Martin Schneider 0006:Basiskomponenten von XML-Datenbanksystemen.
University of Marburg:Patricio Galeas:Using search term positions for determining document relevance.
University of Marburg:Evangelos Dellis:Advanced indexing and query processing for multidimensional databases.
University of Marburg:Christoph Beckers:Modellansatz aus studentischer Sicht eines EDV Lernsystems am Beispiel ausgew auml;hlter Erkrankungen.
University of Marburg:Axel Schr ouml;der:Globale Sichtbarkeitsalgorithmen.
University of Marburg:Markus Mathes:Time-constrained web services for industrial automation.
University of Marburg:Sebastian Pickerodt:Informationsg uuml;terhandel mit Hilfe autonomer Agenten: Gewinnmaximierung durch Preisdifferenzierung.
University of Marburg:Jens Lehmbach:Vorgehensmodelle im Spannungsfeld traditioneller, agiler und Open-source-Softwareentwicklung: Analyse, Vergleich, Bewertung.
University of Marburg:Matthias Schmidt:Infrastructural Security for Virtualized Grid Computing.
University of Marburg:Andr eacute; K ouml;hler:Intelligent data interchange (IDI): interventionsfreier Gesch auml;ftsdatenaustausch durch Wissensrepr auml;sentation und ontologisches Matching.
University of Marburg:Fabian M ouml;rchen:Time series knowlegde mining.
University of Marburg:Michael Engel:Advancing operating systems via aspect-oriented programming.
University of Marburg:Jost Berthold:Explicit and implicit parallel functional programming: concepts and implementation.
University of Marburg:Bj ouml;rn Blohsfeld:Online-Aggregation  uuml;ber Datenstr ouml;men mit Verfahren der mathematischen Statistik in grossen Datenbanksystemen.
University of Marburg:Markus Vincon:Modellierung und Animation von computergenerierten Pflanzen.
University of Marburg:Tobias Riemenschneider:Optimierung kontinuierlicher Anfragen auf Basis statistischer Metadaten.
University of Marburg:Thilo Stadelmann:Voice modeling methods for automatic speaker recognition.
University of Marburg:Steffen Priebe:Structured generic programming in Eden.
University of Marburg:Andrej Bachmann:Methoden- und Werkzeugunterst uuml;tzung f uuml;r Ontologie-basierte Software-Entwicklung.
University of Marburg:Matthew Smith 0001:Security for service-oriented on-demand grid computing.
University of Marburg:Stephan Strelen:Intelligente Methoden f uuml;r mechatronische Systeme in der Nahrungsmittelindustrie.
University of Marburg:Katja Franz:Kommunikative Aneignung von Fernsehserien und mediale Kommunikationskultur: AllyDE_372yahoogroups.de.
University of Marburg:Christoph Heinz:Density estimation over data streams.
University of Marburg:Lothar Weitzel:Extraktion und Separation von Konturen und Formen in realen Szenen mit dynamischen neuronalen Netzen.
University of Marburg:Stephan Lanzke:Digitale Spaltung und Regionalentwicklung in l auml;ndlichen R auml;umen.
University of Marburg:Ulrich Schott:Entwicklung eines impulskodierenden neuronalen Netzes f uuml;r die Segmentierung bewegter Szenen.
University of Marburg:Steffen Deter:Plug-and-participate for limited devices in the field of industrial automation.
University of Marburg:Silvia Breitinger:Design and implementation of the parallel functional language Eden.
University of Marburg:Ralph Ewerth:Robust video content analysis via transductive learning methods.
University of Marburg:Yu Yi:Fuzzy operator trees for modeling utility functions.
University of Marburg:Jan Egger:Pr auml;- und postoperative Segmentierung und virtuelles Stenting von Aneurysmen und Stenosen.
University of Marburg:Peter Franke:Designing embodied interactive software agents for e-learning: principles, components, and roles.
University of Marburg:Karsten Sohr:Die Sicherheitsaspekte von mobilem Code.
University of Maryland, Department of Computer Science, College Park, MD:Roberta Cochrane:Issues in Integrating Actice Rules Into Database Systems
University of Maryland, Department of Computer Science, College Park, MD:Leo Mark:Self-Describing Database Systems - Formalization and Realization
University of Massachusetts, Amherst:Asit Dan:Performance Analysis of Data Sharing Environments
University of Melbourne, Department of Computer Science:David B. Kemp:On the Foundations of Query Evaluation in Deductive Databases
University of Neuch acirc;tel:Abdelatif Mokeddem:Analyse de la parole: reconnaissance multilocuteur de mots isol eacute;s pour les syst egrave;mes miniaturis eacute;s.
University of Neuch acirc;tel:Miguel Rodriguez:Mod eacute;lisation d'un agent autonome: approche constructiviste de l'architecture de contr ocirc;le et de la repr eacute;sentation des connaissances.
University of New Mexico:Torsten Staab:Residual information on sanitized magnetic media: information recovery from degaussed magnetic media.
University of New Mexico:Francisco Reverbel:Persistence in Distributed Object Systems: ORB/ODBMS Integration.
University of North Carolina, Computer Science Department:Edwin McKenzie:An Algebraic Language for Query and Update of Temporal Databases
University of Osnabr uuml;ck:Ansgar Greiwe:Detektion von Referenzspektren in multisensoralen Bilddaten.
University of Osnabr uuml;ck:Ralf Kunze:SVGWeather: Entwicklung einer SVG-Web-Mapping-Applikation zur Visualisierung von vierdimensionalen Daten am Beispiel von Wettervorhersagedaten.
University of Osnabr uuml;ck:Martin H uuml;lse:Multifunktionalit auml;t rekurrenter neuronaler Netze: Synthese und Analyse nichtlinearer Kontrolle autonomer Roboter.
University of Osnabr uuml;ck:Nicole Reese:Vertrauenshaftung und Risikoverteilung bei qualifizierten elektronischen Signaturen.
University of Osnabr uuml;ck:Martin Lauer:Entwicklung eines Monte-Carlo-Verfahrens zum selbst auml;ndigen Lernen von Gau szlig;-Mischverteilungen.
University of Osnabr uuml;ck:Marc Strickert:Self-organizing neural networks for sequence processing.
University of Osnabr uuml;ck:Thomas Gabel:Multi-agent reinforcement learning approaches for distributed job shop scheduling problems.
University of Osnabr uuml;ck:Elmar Ludwig:Multi-threaded user interfaces in Java.
University of Osnabr uuml;ck:Bettina Schrader:Exploiting linguistic and statistical knowledge in a text alignment system.
University of Osnabr uuml;ck:Guido Bohmann:Fraktalsegment-Kompression.
University of Osnabr uuml;ck:Irem Stratmann:Omnidirectional optical flow and visual motion detection for autonomous robot navigation.
University of Osnabr uuml;ck:Michaela Hoffmann:K uuml;nstliche neuronale Netze im empirischen Vergleich zu regressionsanalytischen Verfahren in der Werbewirkungsforschung.
University of Osnabr uuml;ck:Artur Merke:Algebraische Analyse von approximativem Reinforcement-Lernen.
University of Osnabr uuml;ck:Sascha Lange:Tiefes Reinforcement-Lernen auf Basis visueller Wahrnehmungen.
University of Osnabr uuml;ck:Konstantin Todorov:Ontology matching by combining instance-based concept similarity measures with structure.
University of Osnabr uuml;ck:Timo Steffens:Enhancing similarity measures with imperfect rule-based background knowledge.
University of Osnabr uuml;ck:Keyan Mahmoud Ghazi-Zahedi:Self-regulating neurons: a model for synaptic plasticity in artificial recurrent neural networks.
University of Osnabr uuml;ck:Stephan Timmer:Reinforcement learning with history lists.
University of Osnabr uuml;ck:Katrin Stroemer:Nutzerbasierte Adaption des Fahrradroutenplanungsprozesses im Internet auf Basis einer empirischen Untersuchung.
University of Osnabr uuml;ck:Tillman Weyde:Lern- und wissensbasierte Analyse musikalischer Rhythmen: Konzeption, Entwicklung und Evaluation eines Neuro-Fuzzy-Systems f uuml;r die Erkennung rhythmischer Strukturen.
University of Osnabr uuml;ck:Anton Maximilian Sch auml;fer:Reinforcement learning with recurrent neural networks.
University of Oxford:David Capel:Image mosaicing and super resolution.
University of Paderborn:Andreas Baudry:Ein Modell zur strukturellen Beschreibung von formatierbaren Lernmodulen f uuml;r die orthogonale Konstruktion konsistenter Lerneinheiten.
University of Paderborn:Kemal Bicak:International knowledge (transfer) management: models, concepts and solutions for facilitating knowledge transfer processes in a multilingual and multicultural business environment.
University of Paderborn:Sanaz Mostaghim:Multi-objective evolutionary algorithms: data structures, convergence, and diversity.
University of Paderborn:Simon Oberth uuml;r:Towards an RTOS for self-optimizing mechatronic systems.
University of Paderborn:Bernd E szlig;mann:Mobilit auml;t in der kooperativen Wissensarbeit: Entwicklung einer Musterarchitektur f uuml;r mobil-verteilte Wissensr auml;ume.
University of Paderborn:Sven Burmester:Model driven engineering of reconfigurable mechatronic systems.
University of Paderborn:Bj ouml;rn Metzler:Decomposition for compositional verification.
University of Paderborn:Matthias Schnelte:Automatische Testfallgenerierung aus kontrolliert nat uuml;rlichsprachlichen Anforderungsspezifikationen f uuml;r reaktive Echtzeitsysteme.
University of Paderborn:Tales Heimfarth:Biologically inspired methods for organizing distributed services on sensor networks.
University of Paderborn:Sufyan Samara:Adaptable OS services for distributed reconfigurable systems on chip.
University of Paderborn:Carsten Huth:Groupware-basiertes Ad-hoc-Workflow-Management: das GroupProcess-System: Konzeption und prototypische Implementierung einer "Collaboration on Demand"-L ouml;sung zur Unterst uuml;tzung von schwach strukturierten Prozessen in Unternehmen.
University of Paderborn:Johannes Lessmann:Protocols for telephone communications in wireless multi hop ad hoc networks.
University of Paderborn:Tien Pham Van:Proactive ad hoc devices for relaying real-time video packets.
University of Paderborn:Jan Mehler:Power-aware online file allocation in dynamic networks.
University of Paderborn:Rita Hartel:Navigierbare Kompression von XML-Datenstr ouml;men.
University of Paderborn:Harald R auml;cke:Data management and routing in general networks.
University of Paderborn:Ernst Warsitz:Mehrkanalige Sprachsignalverbesserung durch adaptive L ouml;sung eines Eigenwertproblems im Frequenzbereich.
University of Paderborn:Tomasz Mistrzyk:Methodik zur Dokumentation und Analyse von Kommunikationsschwachstellen in sicherheitskritischen Systemen anhand von hierarchischen Aufgabenmodellen.
University of Paderborn:Tim Kaulmann:Ressourceneffiziente Realisierung pulscodierter neuronaler Netze.
University of Paderborn:Valentin Ion:Transmission error robust speech recognition using soft features.
University of Paderborn:Markus Toschl auml;ger:Situativer Methoden- und Werkzeugeinsatz f uuml;r das Management von IT-Projekten in kleinen und mittleren Unternehmen: Konzeption einer Methodik und Entwurf eines webbasierten Entscheidungsunterst uuml;tzungssystems.
University of Paderborn:Werner Franke:Wiederverwendungsorientierte Herleitung von Inter-Fachkomponentenkonzepten f uuml;r Lagerverwaltungssoftwaresysteme.
University of Paderborn:Mario Mense:On fault-tolerant data placement in storage networks.
University of Paderborn:Michael Ahlers:Schnittstellenprobleme im Musikunterricht: fachhistorische und empirische Studien zum Einsatz und zur Ergonomie von Sequenzer-Programmen.
University of Paderborn:Muhammad Zaheer Aziz:Behavior adaptive and real time model of integrated bottom-up and top-down visual attention.
University of Paderborn:J ouml;rg Niere:Inkrementelle Entwurfsmustererkennung.
University of Paderborn:Felix Heine:P2P based RDF querying and reasoning for grid resource description and matching.
University of Paderborn:Emad Monier Mosaad Ibrahim:Vision based tracking in team sports.
University of Paderborn:Christoph Loeser:Proaktives Bandbreitenmanagement in heterogenen Content-Distribution-Netzwerken.
University of Paderborn:Karsten Nebe:Integration von Software-Engineering und Usability-Engineering: Konformit auml;ts- und Rahmenanforderungen zur Bewertung und Definition von Softwareentwicklungsprozessen.
University of Paderborn:Olaf Nowaczyk:Explorationen: ein Ansatz zur Entwicklung hochgradig interaktiver Lernbausteine.
University of Paderborn:Timo Kerstan:Towards full virtualization of embedded real-time systems.
University of Paderborn:Ulf Rerrer-Brusch:Service matching with contextualised ontologies.
University of Paderborn:Mark Aufenanger:Situativ trainierte Regeln zur Ablaufsteuerung in Fertigungssystemen und ihre Integration in Simulationssysteme.
University of Paderborn:Sebastian Obermeier:Database transaction management in mobile ad-hoc networks.
University of Paderborn:Martin Gairing:Selfish routing in networks.
University of Paderborn:Patrick Erren:Semantic positioning: supporting knowledge work through semantic spatial arrangements.
University of Paderborn:Alfred Alexander Krupp:A verification plan for systematic verification of mechatronic systems.
University of Paderborn:Lars Werner:Typografiegewichtete Information-Retrieval-Verfahren in Dokumentenmanagementsystemen.
University of Paderborn:Uwe Bubeck:Model-based transformations for quantified boolean formulas.
University of Paderborn:Volker Krummel:Tamper resistance of AES: models, attacks and countermeasures.
University of Paderborn:Alexander Roth:Spezifikation und Entwicklung universit auml;rer Lern- und Arbeitsumgebungen.
University of Paderborn:Jochen Malte K uuml;ster:Consistency management of object oriented behavioral models.
University of Paderborn:Christoph Holtz:Theoretical analysis of unsupervised on-line learning through soft competition.
University of Paderborn:Steffen Priesterjahn:Online imitation and adaptation in modern computer games.
University of Paderborn:Ping Guo:Architectural style based modeling and simulation of middleware for mobile systems.
University of Paderborn:Christof J. Budnik:Test generation using event sequence graphs.
University of Paderborn:Gernot Gr auml;fe:Informationsqualit auml;t bei Transaktionen im Internet: eine informations ouml;konomische Analyse der Bereitstellung und Verwendung von Informationen im Internet.
University of Paderborn:Carsten B ouml;ke:Automatic configuration of real time operating systems and real time communication systems for distributed embedded applications.
University of Paderborn:Gereon Frahling:Algorithms for dynamic geometric data streams.
University of Paderborn:Bastian Degener:Local, distributed approximation algorithms for geometric assignment problems.
University of Paderborn:Natalia Esau:Emotionale Aspekte der Mensch-Roboter-Interaktion und ihre Realisierung in verhaltensbasierten Systemen.
University of Paderborn:Achim Streit:Self-tuning job scheduling strategies for the resource management of HPC systems and computational grids.
University of Paderborn:Markus K ouml;ster:Analyse und Entwurf von Methoden zur Ressourcenverwaltung partiell rekonfigurierbarer Architekturen.
University of Paderborn:Jan Stehr:On the design and implementation of reliable and economical telematics software architectures for embedded systems: a domain-specific framework.
University of Paderborn:Ralf Eickhoff:Fehlertolerante neuronale Netze zur Approximation von Funktionen.
University of Paderborn:Christopher Pohl:Konfigurierbare Hardwarebeschleuniger f uuml;r selbst-organisierende Karten.
University of Paderborn:Henner Diederichs:Komplexit auml;tsreduktion in der Softwareentwicklung: ein systemtheoretischer Ansatz.
University of Paderborn:Enno L uuml;bbers:Multithreaded Programming and Execution Models for Reconfigurable Hardware.
University of Paderborn:Jochen Kreimer:Adaptive Erkennung von Software-Entwurfsm auml;ngeln.
University of Paderborn:Marc Lohmann:Kontraktbasierte Modellierung, Implementierung und Suche von Komponenten in serviceorientierten Architekturen.
University of Paderborn:J ouml;rg P. Wadsack:Data oriented reengineering.
University of Paderborn:Lothar Wendehals:Struktur- und verhaltensbasierte Entwurfsmustererkennung.
University of Paderborn:Marcus Hund:Perzeptuelle Organisation von Objektgrenzen unter Verwendung anisotroper Regularisierungsmethoden.
University of Paderborn:Norbert Sensen:Lower bounds and exact algorithms for the graph partitioning problem using multicommodity flows.
University of Paderborn:Martin Otto 0002:Fault attacks and countermeasures.
University of Paderborn:Carsten Matysczok:Dynamische Kantenextraktion: ein Verfahren zur Generierung von Tracking-Informationen f uuml;r Augmented-Reality-Anwendungen auf Basis von 3D-Referenzmodellen.
University of Paderborn:Tim Schattkowsky:Platform-independent modeling of synthesizable software systems using UML 2.
University of Paderborn:Stefan R uuml;hrup:Position-based routing strategies.
University of Paderborn:Daniela Schilling:Kompositionale Softwareverifikation mechatronischer Systeme.
University of Paderborn:Raphael Wortmann:Methodische Entwicklung von Echtzeit-3D-Anwendungen f uuml;r Schulung und Pr auml;sentation.
University of Paderborn:Stefan Schamberger:Shape optimized graph partitioning.
University of Paderborn:Karsten Klohs:Validation of data flow results for program modules.
University of Paderborn:Carsten Schulte:Lehr-Lernprozesse im Informatik-Anfangsunterricht: theoriegeleitete Entwicklung und Evaluation eines Unterrichtskonzepts zur Objektorientierung in der Sekundarstufe II.
University of Paderborn:Michael Hu szlig;mann:Compiler driven dynamic reconfiguration of architectural variants.
University of Paderborn:Florian Dittmann 0001:Methods to exploit reconfigurable fabrics: making reconfigurable system mature.
University of Paderborn:Matthias Hovestadt:Service level agreement aware resource management.
University of Paderborn:J ouml;rg Thiem:Biologienahe Verarbeitung visueller Signale zur robusten Extraktion von Konturinformationen.
University of Paderborn:J uuml;rgen Fr uuml;nd:Eine Architekturkonzeption f uuml;r eine skalierbare mobile Augmented-reality-Anwendung f uuml;r die Produktpr auml;sentation.
University of Paderborn:Nan-shan Chen:Dreidimensionale Vermessung kreisf ouml;rmiger Objekte mittels Luminanz und Tiefendaten.
University of Paderborn:Dieter Engbring:Informatik im Herstellungs- und Nutzungskontext: ein technikbezogener Zugang zur fach uuml;bergreifenden Lehre.
University of Paderborn:Matthias Meyer:Musterbasiertes Re-Engineering von Softwaresystemen.
University of Paderborn:Dang Minh Quan:A framework for SLA-aware execution of grid-based workflows.
University of Paderborn:Wilhelm Richert:Learning and imitation in heterogeneous robot groups.
University of Paderborn:Sven Groppe:XML Query reformulation for XPath, XSLT and XQuery.
University of Paderborn:Andreas Wotzlaw:Scheduling unrelated parallel machines: algorithms, complexity, and performance.
University of Paderborn:Rainer Heeren:Kompetenzplattform mechanische F uuml;getechnik: gezielte und schnelle Informationsversorgung durch semantische Netze.
University of Paderborn:J ouml;rg Schmalenstr ouml;er:Akustische Szenenanalyse f uuml;r die ambiente Kommunikation im vernetzten Haus.
University of Paderborn:Christine Frank:Conceptual design of the web based case method: a pedagogical perspective.
University of Paderborn:Peter Mahlmann:Peer-to-peer networks based on random graphs.
University of Paderborn:Bj ouml;rn Griese:Adaptive Echtzeitkommunikationsnetze.
University of Paderborn:Robert Wagner:Inkrementelle Modellsynchronisation.
University of Paderborn:Michael Kortenjan:Size equivalent cluster trees: rendering CAD models in industrial scenes.
University of Paderborn:Jan Klein:Efficient collision detection for point and polygon based models.
University of Paderborn:Florian Stallmann:A model-driven approach to multi-agent system design.
University of Paderborn:Olaf Bonorden:Versatility of bulk synchronous parallel computing: from the heterogeneous cluster to the system on chip.
University of Paderborn:Sabina Rips:Adaptive Steuerung der Lastverteilung datenparalleler Anwendungen in Grid-Umgebungen.
University of Paderborn:Andr eacute; Brinkmann:Verteilte Algorithmen zur Datenplazierung und zum Routing in gegnerischen Netzwerken.
University of Paderborn:J ouml;rg-Christian Niemann:Ressourceneffiziente Schaltungstechnik eingebetteter Parallelrechner: GigaNetIC.
University of Paderborn:Marcin Bienkowski:Page migration in dynamic networks.
University of Paderborn:Michael Ditze:Bidirectional cross layer management of QoS capabilities in wireless multimedia environments.
University of Paderborn:Tom aacute;s Plachetka:Event-driven message passing and parallel simulation of global illumination.
University of Paderborn:Katharina Mehner:Trace based debugging and visualisation of concurrent Java programs with UML.
University of Paderborn:Heiko Kalte:Einbettung dynamisch rekonfigurierbarer Hardwarearchitekturen in eine Universalprozessorumgebung.
University of Paderborn:J ouml;rg St ouml;cklein:Mixed reality in the loop: ein interaktives prototypenbasiertes Entwurfsvorgehen f uuml;r die Entwicklung von Mixed Reality Anwendungen.
University of Paderborn:Andreas W uuml;bbeke:Variabilit auml;tsmanagement in Anforderungs- und Testfallspezifikation f uuml;r Software-Produktlinien.
University of Paderborn:Karsten Tiemann:Selfish routing with incomplete information.
University of Paderborn:Oliver Marquardt:Massiv parallele, adaptive FEM-Simulation auf Tetraedernetzen: Objektmodell, Algorithmen und Datenstrukturen.
University of Paderborn:Christian Reimann:Mobile Augmented-reality-Anwendungen: Performanceorientierung im Entwurf und zur Laufzeit.
University of Paderborn:Stefan Smolnik:Wissensmanagement mit topic maps in kollaborativen Umgebungen: Identifikation, Explikation und Visualisierung von semantischen Netzwerken in organisationalen Ged auml;chtnissen.
University of Paderborn:Carsten Schmidt:Generierung von Struktureditoren f uuml;r anspruchsvolle visuelle Sprachen.
University of Paderborn:Marco Aur eacute;lio Wehrmeister:An aspect-oriented model-driven engineering approach for distributed embedded real-time systems.
University of Paderborn:Kay A. Salzwedel:Data distribution algorithms for storage networks.
University of Paderborn:Stephan Flake:UML-based specification of state oriented real time properties.
University of Paderborn:Henning Zabel:Techniken zur Simulation von eingebetteten Systemen mit abstrakten RTOS-Modellen.
University of Paderborn:Madhura Purnaprajna:Run-time reconfigurable multiprocessors.
University of Paderborn:Vladimir Rubin:A workflow mining approach for deriving software process models.
University of Paderborn:Valentina Damerow:Average and smoothed complexity of geometric structures.
University of Paderborn:Marcel R. Ackermann:Algorithms for the Bregman k-Median problem.
University of Paderborn:Matthias Fischer 0001:Design, analysis, and evaluation of a data structure for distributed virtual environments.
University of Paderborn:Natalia Akchurina:Multi-agent reinforcement learning algorithms.
University of Paderborn:Harald Selke:Sekund auml;re Medienfunktionen f uuml;r die Konzeption von Lernplattformen f uuml;r die Pr auml;senzlehre
University of Paderborn:Friedhelm Stappert:From low level to model based and constructive worst case execution time analysis.
University of Paderborn:Stephan Kassanke:Ontologiebasierte Strukturierung von Lernobjekten in der Dom auml;ne Operations Research, Management Science und Einbettung in ein hypermediales Lernsystem - Konzeption und Implementierung.
University of Paderborn:Caroline Wilmes:Der strategische Einsatz eines Data Warehouse-Systems.
University of Paderborn:Alexey Cherchago:Service specification and matching based on graph transformation.
University of Paderborn:Sebastian Th ouml;ne:Dynamic software architectures: a style based modeling and refinement technique with graph transformations.
University of Paderborn:Minh-Quan Dang:A framework for SLA-aware execution of Grid-based workflows: theory and implementation.
University of Paderborn:Michael Bungenstock:Entwurf und Implementierung einer vollst auml;ndigen Infrastruktur f uuml;r modulare E-Learning-Inhalte.
University of Paderborn:Thomas Sauerwald:Randomized protocols for information dissemination.
University of Paderborn:Thomas L uuml;cking:Analyzing models for scheduling and routing.
University of Paderborn:Klaus Danne:Real-time multitasking in embedded systems based on reconfigurable hardware.
University of Paderborn:Martin Hirsch:Modell-basierte Verifikation von vernetzten mechatronischen Systemen.
University of Paderborn:Andreas Goebels:Agent coordination mechanisms for solving a partitioning task.
University of Paderborn:Martin Zambaldi:Concepts for the development of a generic multi-level testbench covering different areas of application.
University of Paderborn:Philipp M. Christophel:Separation algorithms for cutting planes based on mixed integer row relaxations.
University of Paderborn:Larissa Rogner:Weiterbildung in virtuellen Lernumgebungen: Grundlage, Entwicklung und Evaluation eines Konzepts.
University of Paderborn:Stefan Ihmor:Modeling and automated synthesis of reconfigurable interfaces.
University of Paderborn:Olaf Hahnl:F ouml;derierte Portale zur  Uuml;berwindung inner- und zwischenbetrieblicher Portalproliferation: Referenzrahmen, Konzepte, Modelle und Realisierung.
University of Paderborn:Tobias Schumacher:Performance modeling and anlysis in high-performance reconfigurable computing.
University of Paderborn:Stephan Frohnhoff:Use Case points 3.0: Implementierung einer Use Case bezogenen Sch auml;tzmethode f uuml;r das Software-Engineering betrieblicher Informationssysteme.
University of Paderborn:Ralph Depke:Visuelle Modellierung agentenbasierter Systeme.
University of Paderborn:Peter Jan aacute;cik:Self-organizing construction of connected k-hop dominating sets in wireless sensor networks.
University of Paderborn:Sabrina Gei szlig;ler:Mediale Destillation als innovative Qualit auml;t sozialer Software.
University of Paderborn:Dinh Khoi Le:Automatische Verteilung mehrstr auml;ngiger Java-Programme.
University of Paderborn:Klaus Brinker:Active learning with kernel machines.
University of Paderborn:Jaroslaw Kutylowski:Using mobile relays for ensuring connectivity in sparse networks.
University of Paderborn:Hendrik Voigt:Kontextsensitive Qualit auml;tsplanung von Softwaremodellen.
University of Paderborn:Alexander May 0001:New RSA vulnerabilities using lattice reduction methods.
University of Paderborn:Stefan Lietsch:A novel approach to interactive, distributed visualization and simulation on hybrid cluster systems.
University of Paderborn:Thomas Bopp:Verteilte kooperative Wissensr auml;ume.
University of Paderborn:Markus R uuml;mekasten:Hybride, tolernate Synchronisation f uuml;r die verteilte und parallele Simulation gekoppelter Rechnernetze.
University of Paderborn:Salvatore Parisi:A method for the intelligent authoring of 3D animations for training and maintenance.
University of Paderborn:Gunnar Schomaker:Distributed resource allocation and management in heterogeneous networks.
University of Paderborn:Jan Hendrik Hausmann:Dynamic META modeling: a semantics description technique for visual modeling languages.
University of Paderborn:Marcelo G ouml;tz:Run-time reconfigurable RTOS for reconfigurable systems on chip.
University of Paderborn:Miroslaw Korzeniowski:Dynamic load balancing in peer-to-peer networks.
University of Paderborn:Robbie Sch auml;fer:Model based development of multimodal and multi-device user interfaces in context aware environments.
University of Paderborn:Sven Meyer zu Ei szlig;en:On information need and categorizing search.
University of Paderborn:Roland Brockers:Stereoskopische Korrespondenzbestimmung durch Kostenrelaxation.
University of Paderborn:Manuel Rode:Nash equilibria in discrete routing games.
University of Paderborn:Oliver Kramer:Self-adaptive heuristics for evolutionary computation.
University of Paderborn:Sebastian Degener:Local, distributed approximation algorithms for geometric assignment problems.
University of Paderborn:Stefan Windmann:Ausnutzung zeitlicher Redundanzen der cepstralen Sprachmerkmale f uuml;r die automatische Spracherkennung.
University of Paderborn:Axel Hollmann:Model-based mutation testing for test generation and adequacy analysis.
University of Paderborn:Martin Assmann:Model based evaluation of service oriented enterprise architectures.
University of Passau:Michael Forster:Crossings in clustered level graphs.
University of Passau:Christian M uuml;ller 0002:E-Learning im Fremdsprachenunterricht: Konzeption, Entwicklung und Evaluation eines Sprachlernprogramms f uuml;r Chinesisch.
University of Passau:Veronika Rehn-Sonigo:Multi-criteria mapping and scheduling of workflow applications onto heterogeneous platforms.
University of Passau:Christian S uuml; szlig;:Eine Architektur f uuml;r die Wiederverwendung und Adaptation von eLearning-Inhalten.
University of Passau:Michael G ouml;tzfried:Service-orientierte Anwendungsintegration im Intra- und Internet.
University of Passau:Christoph Urban:Das Referenzmodell PECS: agentenbasierte Modellierung menschlichen Handelns, Entscheidens und Verhaltens.
University of Passau:Andreas Seidl:Cylindrical decomposition under application-oriented paradigms.
University of Passau:Nils Ellmenreich:PolyAPM - comparative parallel programming with abstract parallel machines.
University of Passau:Markus Schneckenburger:Konzeption und Realisierung eines Wissensportals f uuml;r Hochschulen: eine Implementierung mit mySAP Enterprise Portal.
University of Passau:Walter Maydl:Komponentenbasierte Softwareentwicklung f uuml;r datenflu szlig;orientierte eingebettete Systeme.
University of Passau:Michael Kellner:Zeitliche Konturgraphverfolgung.
University of Passau:G uuml;nther H ouml;lbling:Personalized Means of Interacting with Multimedia Content.
University of Passau:Armin Gr ouml; szlig;linger:The challenges of non-linear parameters and variables in automatic loop parallelisation.
University of Passau:Jens Krinke:Advanced slicing of sequential and concurrent programs.
University of Passau:Verena Lauren:Semilineare Approximation in der Bildrekonstruktion.
University of Passau:Peter Faber:Code optimization in the polyhedron model: improving the efficiency of parallel loop nests.
University of Passau:Alev Inan:Islam goes Internet: Websites islamischer Organisationen im World Wide Web.
University of Passau:Walter Bachl:Interaktives orthogonales Zeichnen von planaren Graphen.
University of Passau:Georg Ogris:Multi-modal on-body sensing of human activities.
University of Passau:Maximilian St ouml;rzer:Impact analysis for aspectJ - a critical analysis and tool-based ppproach to AOP.
University of Passau:Reiner Kickingereder:Optische Vermessung partiell reflektierender Oberfl auml;chen.
University of Passau:Markus Ramsauer:Energie- und qualit auml;tsbewu szlig;te Einplanung von periodischen Prozessen in eingebetteten Echtzeitsystemen.
University of Passau:Petra Schwaiger:Ein Bedingungsmodell f uuml;r Planungsprobleme in strukturierten Dom auml;nen.
University of Passau:Thomas Schwarzfischer:Quality and utility: on the use of time-value functions to integrate quality and timeliness flexible aspects in a dynamic real-time scheduling environment.
University of Passau:Christian Wiesner:Query evaluation techniques for data integration systems.
University of Passau:Andreas Berl:Energy efficiency in office computing environments.
University of Passau:Torsten Robschink:Pfadbedingungen in Abh auml;ngigkeitsgraphen und ihre Anwendung in der Softwaresicherheitstechnik.
University of Passau:Amine Mohamed Houyou:Context-aware mobility: a distributed approach to context management.
University of Passau:Christian Stingl:Realisierung einer Server-based Computing-L ouml;sung: eine empirische Untersuchung am Beispiel zweier Fallstudien.
University of Passau:Marcus Raitner:Efficient visual navigation: a study by the example of hierarchically structured graphs.
University of Passau:Martin Johns:Code Injection Vulnerabilities in Web Applications: Exemplified at Cross-site Scripting.
University of Passau:Ahmed Mian Syed:Eine  ouml;konomische statische Analysemethode zur Berechnung von relational attributes mittels regul auml;rer Pfadbedingungen und ihre Anwendung auf Zeigeranalyse.
University of Passau:Christian Gruber:Online-Unterschriftenverifikation basierend auf Methoden des Maschinellen Lernens.
University of Passau:Jens O. Oberender:Widerstandsf auml;hige Anonymisierungsnetze.
University of Passau:Wolfgang Brunner:Cyclic level drawings of directed graphs.
University of Pisa:Razvan Andrei Popescu:Aggregation and adaptation of web services: a semi-automated methodology for the aggregation and adaption of web services.
University of Pisa:Antonio Gull igrave;:Clustering and ranking for web information retrieval: methodologies for searching the web.
University of Potsdam:Harold Ishebabi:Architecture synthesis for adaptive multiprocessor systems on chip.
University of Potsdam:Johannes Bohnet:Visualization of execution traces and its appliction to software maintenance.
University of Potsdam:Long Wang 0002:X-tracking the usage interest on web sites.
University of Potsdam:Thomas Reinke:Architekturbasierte Konstruktion von Multiagentensystemen.
University of Potsdam:Andreas Leininger:New diagnosis and test methods with high compaction rates.
University of Potsdam:Arnd Schnieders:Modellierung und Instantiierung variantenreicher Prozesse in der Softwareproduktfamilienentwicklung.
University of Potsdam:Gerd Lanfermann:Nomadic migration: a service environment for autonomic computing on the Grid.
University of Potsdam:Kim Bostr ouml;m:Lossless quantum data compression and secure direct communication.
University of Potsdam:Kathrin Konczak:Preferences in answer set programming.
University of Potsdam:Andr eacute; Luckow:A dependable middleware for enhancing the fault tolerance of distributed computations in grid environments.
University of Potsdam:Florian Kirsch:Entwurf und Implementierung eines computergraphischen Systems zur Integration komplexer, echtzeitf auml;higer 3D-Renderingverfahren.
University of Potsdam:Nanjun Li:Modeling, simulation and evaluation of TCP, IP networks.
University of Potsdam:Frank Keller: Uuml;ber die Rolle von Architekturbeschreibungen im Software-Entwicklungsprozess.
University of Potsdam:Sebastian Valentin H uuml;bner:Wissensbasierte Modellierung von Audio-Signal-Klassifikatoren: zur Bioakustik von Tursiops truncatus.
University of Potsdam:Steffen Prohaska:Skeleton based visualization of massive voxel objects with network like architecture.
University of Potsdam:J ouml;rg B uuml;gner:Nichtlineare Methoden in der trainingswissenschaftlichen Diagnostik: mit Untersuchungen aus dem Schwimmsport.
University of Potsdam:Ralf Romeike:Kreativit auml;t im Informatikunterricht.
University of Potsdam:Rudolf Kugel:Ein Beitrag zur Problematik der Integration virtueller Maschinen.
University of Potsdam:Marc Nienhaus:Real-time non-photorealistic rendering techniques for illustrating 3D scenes and their dynamics.
University of Potsdam:Christian Wolter:A methodology for model-driven process security.
University of Potsdam:Andreas Rasche:Ausf uuml;hrung und Entwicklung adaptiver komponentenbasierter Anwendungen.
University of Potsdam:Haik Lorenz:Texturierung und Visualisierung virtueller 3D-Stadtmodelle.
University of Potsdam:Falk Brauer:Extraktion und Identifikation von Entit auml;ten in Textdaten im Umfeld der Enterprise Search.
University of Potsdam:Guido Dornhege:Increasing information transfer rates for brain-computer interfacing.
University of Potsdam:Ingo Br uuml;ckner:Slicing integrated formal specifications for verification.
University of Potsdam:Bernhard Gr ouml;ne:Konzeptionelle Patterns und ihre Darstellung.
University of Potsdam:Niklas Blum:Formalization of a converged internet and telecommunications service environment.
University of Potsdam:Wolfgang Schult:Architektur komponenten-basierter Systeme mit Loom: Aspekte, Muster, Werkzeuge.
University of Potsdam:Christopher Robinson-Mallett:Modellbasierte Modulpr uuml;fung f uuml;r die Entwicklung technischer, softwareintensiver  Systeme mit Real-Time Object-Oriented Modeling.
University of Potsdam:Michael Weigend:Intuitive Modelle der Informatik.
University of Potsdam:Andreas Kn ouml;pfel:Konzepte der Beschreibung interaktiver Systeme.
University of Potsdam:Wei Zhou:Access control model and policies for collaborative environments.
University of Potsdam:Dirk Hetzer:Adaptive quality of service based bandwidth planning in Internet.
University of Potsdam:Tessen Freund:Software Engineering durch Modellierung wissensintensiver Entwicklungsprozesse.
University of Potsdam:Angelika Lehner-Wieternik:Die Bedeutung des Instruktionsdesigns f uuml;r die Entwicklung und Gestaltung computerbasierter Lehr- und Lernsysteme.
University of Potsdam:Suna Bensch:Parallel systems as mildly context sensitive grammar formalismus.
University of Potsdam:J ouml;rn Kreutel:Metamodell und Beschreibungssprache f uuml;r sprechgesteuerte Nutzerschnittstellen.
University of Potsdam:Henrik Buchholz:Real-time visualization of 3D city models.
University of Potsdam:Christian Chiarcos:Mental salience and grammatical form: toward a framework for salience metrics in natural language generation.
University of Potsdam:Steffen Bickel:Learning under differing training and test distributions.
University of Potsdam:Stephan Kluth:Quantitative modeling and analysis with FMC-QE.
University of Potsdam:R eacute;my Apfelbacher:Tolerierbare Inkonsistenzen in Konzeptbeschreibungen.
University of Potsdam:Markus Wolff:Geovisual methods and techniques for the development of three-dimensional tactical intelligence assessments.
University of Potsdam:Michael Sch ouml;bel:Verarbeitung von Ereignisstr ouml;men im Betriebssystemkern.
University of Potsdam:Grigory Kuznetsov:Fehlererkennung in symmetrischen Block-Chiffren.
University of Potsdam:Lars Schneidenbach:The benefits of one-sided communication interfaces for cluster computing.
University of Potsdam:Andr eacute; Fl ouml;ter:Analyzing biological expression data based on decision tree induction.
University of Potsdam:Sujuan Yang:Curricula von praxisnahen Studieng auml;ngen in Deutschland und China im Vergleich: am Beispiel des Studienganges Informatik oder  auml;hnlicher Fachrichtungen.
University of Potsdam:Ji Hu:A virtual machine architecture for IT-security laboratories.
University of Potsdam:Claudia M uuml;ller:Graphentheoretische Analyse der Evolution von Wiki-basierten Netzwerken f uuml;r selbstorganisiertes Wissensmanagement.
University of Potsdam:Mona Gharib:Incremental answer set programming.
University of Potsdam:Daniel Marienfeld:Effiziente Fehlererkennung f uuml;r arithmetische Einheiten.
University of Potsdam:Stefan Dietze:Modell und Optimierungsansatz f uuml;r Open-source-Softwareentwicklungsprozesse.
University of Potsdam:Martin Gebser:Proof theory and algorithms for answer set programming.
University of Potsdam:Ahmed Mahmoud Hany Aly Awad:A compliance management framework for business process models.
University of Potsdam:Mohammad Ghasemzadeh:A new algorithm for the quantified satisfiability problem, based on zero-suppressed binary decision diagrams and memoization.
University of Potsdam:Peter Tr ouml;ger:Dynamische Ressourcenverwaltung f uuml;r dienstbasierte Software-Systeme.
University of Potsdam:Serge Linckels:An e-librarian service: supporting explorative learning by a description logics based semantic retrieval tool.
University of Potsdam:Nadine Liebs:Computer Augmented Reality in der technischen Instandhaltung: Evaluation eines alternativen CAR-basierten Informations- und Dokumentationssystems.
University of Potsdam:Wanjun Huang:Temporary binding for dynamic middleware construction and web services composition.
University of Potsdam:Sebastian H uuml;bner:Wissensbasierte Modellierung von Audio-Signal-Klassifikatoren: zur Bioakustik von Tursiops truncatus.
University of Potsdam:Lars Grunske:Strukturorientierte Optimierung der Qualit auml;tseigenschaften von softwareintensiven technischen Systemen im Architekturentwurf.
University of Regensburg:Caroline Tabbert:Zukunftsf auml;higkeit von Bank-Softwarearchitekturen.
University of Regensburg:Andreas Ratzka:Patternbasiertes User Interface Design f uuml;r multimodale Interaktion: Identifikation und Validierung von Patterns auf Basis einer Analyse der Forschungsliteratur und explorativer Benutzertests an Systemprototypen.
University of Regensburg:Bj ouml;rn Muschall:Sicherheit verteilter Komponentensysteme: Konzeption, M auml;chtigkeit und Interoperabilit auml;t unterschiedlicher Ans auml;tze.
University of Regensburg:Martin Moro:Modellbasierte Qualit auml;tsbewertung von Softwaresystemen: Bewertung von Softwarearchitekturen in Bezug auf ihren Erf uuml;llungsgrad der Qualit auml;tsanforderungen.
University of Regensburg:Arno Reichenauer:LUCIA: development of a comprehensive information architecture process model for websites.
University of Regensburg:Matthias Olden:Biometric authentication and authorisation infrastructures.
University of Regensburg:Manuel Meilinger:Metal artifact reduction and image processing of cone-beam computed tomography data for mobile C-arm CT devices.
University of Regensburg:Hubert Feyrer:System administration training in the virtual unix lab: an e-learning system with diagnosis via a domain specific language as base for an architecture for tutorial assistance and user adaption.
University of Regensburg:Idir Bakdi:Benutzerauthentifizierung anhand des Tippverhaltens bei Verwendung fester Eingabetexte.
University of Regensburg:Jan Paul Kolter:User-centric privacy: a usable and provider-independent privacy infrastructure.
University of Regensburg:Thomas Nowey:Konzeption eines Systems zur  uuml;berbetrieblichen Sammlung und Nutzung von quantitativen Daten  uuml;ber Informationssicherheitsvorf auml;lle.
University of Regensburg:Rolf Schillinger:Semantic service oriented architectures in research and practice.
University of Regensburg:Heiko Klarl:Zugriffskontrolle in Gesch auml;ftsprozessen: ein modellgetriebener Ansatz.
University of Regensburg:Michael Gaude:Ein Modell der Technologiediffusion der elektronischen Signatur: Erstellung und empirische Validierung.
University of Regensburg:Peter J. Siegel:Computergest uuml;tzte Simulation als Instrument zur Ermittlung von Auftragsreihenfolgen unter dem Aspekt der Termintreue: ein Ansatz auf Basis der Kybernetischen Systemtheorie.
University of Regensburg:Thilo Maurer:The QPACE supercomputer: renormalization of dynamical CI fermions; axial charges of excited nucleons.
University of Regensburg:Markus Heckner:Tagging, rating, posting: studying forms of user contribution for web-based information management and information retrieval.
University of Regensburg:Christian Breu:Evaluation des biometrischen Tipperkennungsverfahrens PSYLock im Kontext automatisierter Authentisierungsverfahren.
University of Regensburg:Thomas W ouml;lfl:Formale Modellierung von Authentifizierungs- und Autorisierungsinfrastrukturen: Authentizit auml;t von deskriptiven Attributen und Privilegien auf der Basis digitaler Zertifikate.
University of Regensburg:Christian Schl auml;ger:Attribute based infrastructures for authentication and authorisation.
University of Rostock:Conrad Thiede:Visuelle Informationsdarstellung in Smart Environments.
University of Rostock:J ouml;rg Voskamp:Learning-Management-System - Referenzmodell.
University of Rostock:Ulrike Lucke:Architekturen und Werkzeuge zur strukturierten Dokumentenverarbeitung.
University of Rostock:Birger Lantow:Ein neues Modell zur energiebewussten verteilten Verarbeitung in drahtlosen Sensornetzen.
University of Rostock:Matthias Jeschke:Efficient non-spatial and spatial simulation of biochemical reaction networks.
University of Rostock:Gunnar Weber:Techniken f uuml;r Suchmaschinen zum Auffinden relevanter Informationseinheiten in Web-Datenbanken.
University of Rostock:Peter Birkholz:3D-artikulatorische Sprachsynthese.
University of Rostock:Uwe Rauschenbach:Bedarfsgesteuerte Bild uuml;bertragung mit Regions of Interest und Levels of Detail f uuml;r mobile Umgebungen.
University of Rostock:Ho agrave;ng-Oanh Le:Contributions to clique-width of graphs.
University of Rostock:Mathias John:Reaction constraints for the pi-calculus: a language for the stochastic and spatial modeling of cell-biological processes.
University of Rostock:Roland Ewald:Automatic algorithm selection for complex simulation problems.
University of Rostock:Christian Tominski:Event based visualization for user centered visual analysis.
University of Rostock:Abbas Malekpour:Throughput, mobility and security enhancement in SCTP multi-path communication.
University of Rostock:Mathias Schlauweg:Digitale Wasserzeichenverfahren zur  Uuml;berpr uuml;fung der Echtheit von Bildern.
University of Rostock:Andreas M uuml;ller 0007:Spezifikation ger auml;teunabh auml;ngiger Benutzerschnittstellen durch Markup-Konzepte.
University of Rostock:Maik Wurdel:An Integrated Formal Task Specification Method for Smart Environments.
University of Rostock:Enrico Dressler:Allgegenw auml;rtige Kommunikation heterogener Systeme in Smart-Ensembles.
University of Rostock:Markus Wulff:Untersuchungen zur Strukturbildung in P2P-Netzen durch "Random Walker".
University of Rostock:Karina Oertel:Usability-Evaluation: Strategien zur Bewertung der Gebrauchstauglichkeit von interaktiven Web-Interfaces.
University of Rostock:Hilko Cords:Physikalisch-basierte Simulation von Fl uuml;ssigkeiten in interaktiven Umgebungen.
University of Rostock:Florian Marquardt:Dienstekomposition in intelligenten Umgebungen basierend auf KI-Planung.
University of Rostock:Martin Giersich:Concept of a robust  amp; training-free probabilistic system for real-time intention analysis in teams.
University of Rostock:Michael Gellner:Usability evaluation patterns: best practices zur Durchf uuml;hrung von Usability-Evaluationen.
University of Rostock:Elke Tetzner:Nutzerfreundliche Modellierung mit hybriden Systemen zur symbolischen Simulation in CLP.
University of Rostock:Mathias R ouml;hl:Definition und Realisierung einer Plattform zur modellbasierten Komposition von Simulationsmodellen.
University of Rostock:Stefan Grewatsch:Kompression und Reproduktion von 3D-Video auf der Basis von Tiefenkarten.
University of Rostock:Ammar Suhail Balouch:Xquery-Optimierung und -Zerlegungsstrategie im Zusammenhang mit XML-Schemaintegration.
University of Rostock:Temenushka Ignatova:Model driven development of content based image retrieval systems on top of object relational database management systems.
University of Rostock:J ouml;rg Zimmermann:Interaktive Ad-hoc-Evaluation von Desktopsoftware durch Endbenutzer.
University of Rostock:Igor Sedov:Sicherheitsarchitektur f uuml;r spontan vernetzte mobile Ger auml;te mit begrenzten Ressourcen.
University of Rostock:Sybille Hambach:Systematische Entwicklung von E-Learning-Angeboten: Vorgehensmodell und Entwicklungsumgebung.
University of Rostock:Angela Brennecke:A general framework for digital game-based training systems.
University of Rostock:Wolfgang Lohmann:On language processors and software maintenance.
University of Rostock:German Sakaryan:A content-oriented approach to topology evolution and search in peer-to-peer systems.
University of Rostock:Detlev Marpe:Adaptive context based and tree based algorithms for image coding and denoising.
University of Rostock:Mathias Holst:Effiziente aufl ouml;sungsvariable Oberfl auml;chenbeschreibung mit hybriden Modellen.
University of Rostock:Dima Pr ouml;frock:Video-watermarking auf Basis der geometrischen Struktur unter besonderer Ber uuml;cksichtigung starker Kompression.
University of Rostock:Hermann Birkholz:Level-of-Detail- und hardwareunterst uuml;tztes Out-of-core-Rendering.
University of Rostock:Stefan Jeschke:Accelerating the rendering process using impostors.
University of Rostock:Jan Himmelspach:Konzeption, Realisierung und Verwendung eines allgemeinen Modellierungs-, Simulations- und Experimentiersystems.
University of Rostock:Niels Lohmann:Correctness of services and their composition.
University of Rostock:Matthias Kreuseler:Ein flexibles Framework zum visuellen Data Mining.
University of Rostock:Kamran Ali:Adaptive layout for interactive documents.
University of Rostock:Peter Korduan:Metainformationssysteme f uuml;r precision agriculture.
University of Rostock:Jan Blumenthal:Ressourcenarme und dezentrale Lokalisierung autonomer Sensorknoten in Sensornetzwerken.
University of Rostock:Thomas Heider:A unified distributed system architecture for goal-based interaction with smart environments.
University of Rostock:Frank Reichenbach:Ressourcensparende Algorithmen zur exakten Lokalisierung in drahtlosen Sensornetzwerken.
University of Rostock:Cornelius Malerczyk:Intuitive Interaktion durch videobasierte Gestenerkennung.
University of Rostock:Robil Daher:Load balancing with quality of service for VoIP applications in WLAN environments.
University of Rostock:Raphael Zender:Service-basierte Infrastruktur f uuml;r pervasive Lehr- und Lernarrangements.
University of Rostock:Jens Hildebrandt:Hardware basiertes Task-Scheduling f uuml;r Echtzeit-Systeme.
University of Rostock:Jan Tamm:Prefetchingverfahren f uuml;r verteilte hypermediale Lernanwendungen.
University of Rostock:Henryk Richter:Standard uuml;bergreifende Konzepte f uuml;r blockbasierte Videodecodierung.
University of Rostock:Heiko Kopp:Design und Management selbstorganisierender drahtloser Backbone-Netzwerke.
University of Rostock:Andreas Bobek:Serviceorientierte Infrastrukturen f uuml;r vernetzte Dienste und eingebettete Ger auml;te.
University of Rostock:Alke Martens:Ein Tutoring-Prozess-Modell f uuml;r fallbasierte intelligente Tutoring-Systeme.
University of Rostock:Stefan Propp:Usability-Evaluation in intelligenten Umgebungen.
University of Rostock:Gundolf Geske:Umsetzung und Analyse der analogen Komponenten eines neuronalen Klassifikators auf Basis der  #956;m-AMS-CMOS-Technologie.
University of Rostock:Torsten Palfner:Progressive Codierung von Stereobildern mittels Multiwavelets.
University of Rostock:Mohit Kumar:A deterministic approach to robust fuzzy identification of uncertain processes in occupational medicine.
University of Rostock:Daniel Versick:Verfahren und Werkzeuge zur Leistungsmessung, -analyse und -bewertung der Ein-, Ausgabeeinheiten von Rechensystemen.
University of Rostock:Hagen Ploog:tekturen.
University of Rostock:Hans-J ouml;rg Schulz:Explorative graph visualization.
University of Rostock:Susanne Lange:Konzeption einer Visualisierungshilfe f uuml;r multivariate Daten.
University of Salzburg:Marianna Obrist:DIY HCI: do-it-yourself human computer interaction.
University of Siegen:Kirstin Schwidrowski:Konzeption und Diskussion zu E-Learning f uuml;r Internetworking in der beruflichen Bildung unter Weiterentwicklung des Didaktischen Systems.
University of Siegen:Pakorn Ubolkosold:Frequency estimation for single-carrier and OFDM signals in communication and radar systems.
University of Siegen:Nicolas Cuntz:Real time particle systems and their application to flow visualization.
University of Siegen:Chayakorn Netramai:Using mobile multi-camera unit for real-time 3D motion estimation and map building of indoor environment.
University of Siegen:Ingo Gro szlig;:Entwicklung eines Softwaresystems zur universellen Planung chirurgischer Eingriffe an 2D- und 3D-Bildmodalit auml;ten.
University of Siegen:Stefan Freischlad:Entwicklung und Erprobung des didaktischen Systems Internetworking im Informatikunterricht.
University of Siegen:Verena Schmidtmann:Web Services basierte Referenzarchitektur f uuml;r Enterprise Application Integration.
University of Siegen:Alexander Holland:Transformation of graphical models to support knowledge transfer.
University of Siegen:Iris Blasius:Risikomanagement in Standardsoftwareprojekten: die Implementierung integrierter betrieblicher Systeme.
University of Siegen:Anthony Amankwah:Image registration via entropy consideration and data fusion.
University of Siegen:Seung Wook Jung:Password based security mechanisms for distributed computing.
University of Siegen:Jens Popp:Ein Konzept f uuml;r die Datenhaltung in der fertigungsnahen Mikrosystemtechnik.
University of Siegen:Markus Dunte:Sicherheitsarchitektur f uuml;r die Verteilung skalierbar codierter Bildsequenzen an heterogene mobile Teilnehmer.
University of Siegen:Solveig Redott eacute;e:Einheitliche Abbildung von Steuerfluss- und Datenfluss-Programmen zur Realisierung auf rekonfigurierbarer Hardware.
University of Siegen:Christian Geuer-Pollmann:Confidentiality of XML documents by pool encryption.
University of Siegen:Tobias Lohmann:Signaturen auf Basis elliptischer Kurven in RFIDs.
University of Siegen:Seyed Eghbal Ghobadi:Real time object recognition and tracking using 2D/3D images.
University of Siegen:Namhi Kang:Differentiated authentication services for real-time multimedia streaming over the Internet.
University of Siegen:Andreas Hoffmann:Ein Sicherheitskonzept f uuml;r elektronische Pr uuml;fungen an Hochschulen auf Basis eines virtuellen, ticketbasierten Dateisystems.
University of Siegen:Andreas Friesen:Secure subscription management for service oriented architectures.
University of Siegen:Christian D ouml;rner:Tailoring software infrastructures: integration of end-user development and service-oriented architectures.
University of Siegen:Peer Stechert:Fachdidaktische Diskussion von Informatiksystemen und der Kompetenzentwicklung im Informatikunterricht.
University of Siegen:Nikolaos Oikonomidis:Security policy enforcement for collaborating eGovernment domains.
University of Siegen:Martin Stommel:Zur Erkennung verformbarer Objekte anhand ihrer Teile.
University of Siegen:Michael Schmidt:A security architecture for roving consumers.
University of Siegen:Marvin Lindner:Calibration and real-time processing of time-of-flight range data.
University of Siegen:Christian Schumer:Design-flow-Management mit Web-Services in der Mikrotechnik.
University of Siegen:Severin S ouml;nke Todt:Real time rendering and acquisition of spherical light fields.
University of Siegen:Iurie Chiosa:Efficient and high quality clustering.
University of Siegen:Dirk Ohst:Versionierungskonzepte mit Unterst uuml;tzung f uuml;r Differenz- und Mischwerkzeuge.
University of Siegen:Torsten Brinda:Didaktisches System f uuml;r objektorientiertes Modellieren im Informatikunterricht der Sekundarstufe II.
University of Siegen:Andr eacute; Klahold:CRIC: kontextbasierte Empfehlung unstrukturierter Texte in Echtzeitumgebungen: ein Verfahren zur Bestimmung der semantischen Proximit auml;t von Textobjekten auf Basis eines heuristischen asymmetrischen Distanzmaes.
University of Siegen:Michael Kr ouml;del:Autonome Optimierung des Verhaltens von Fahrzeugsteuerungen auf der Basis von Verst auml;rkungslernen.
University of Siegen:Horst R ouml;rig:Die M auml;r vom Mehr: Strategien der Interaktivit auml;t; Begriff, Geschichte, Funktionsmuster.
University of Siegen:Dhiah el Diehn I. Abou-Tair:An ontology based approach for managing and maintaining privacy in information systems.
University of Siegen:S ouml;nke Lieberam-Schmidt:Analyzing and influencing search engine results: business and technology impacts on web information retrieval.
University of Siegen:Julian Reichwald:Modell-getriebene Unterst uuml;tzung der Workflow-Abbildung in Service-orientierten Software-Umgebungen.
University of Siegen:Pia Breuer:Automatic model-based face reconstruction and recognition.
University of Siegen:Natasa Zivic:Joint channel coding and cryptography.
University of Siegen:Daniel Lorenz:Modellierung des Online-Steerings von Gridjobs als Zugriffe auf verteilten gemeinsamen Speicher.
University of Siegen:Andreas Priebe:Innovative Softwareunterst uuml;tzung f uuml;r die Wissensvermittlung in Ingenieurwissenschaften.
University of Siegen:Christian Eibl:Discussion of information security in e-learning.
University of Siegen:Ludger Humbert:Zur wissenschaftlichen Fundierung der Schulinformatik.
University of Siegen:Melanie Wahl:Adaptive mobile Multimedia-Kommunikation basierend auf Agententechnologie.
University of Siegen:Francisc Adrian Kacso:A framework architecture for energy-aware routing protocols in wireless sensor networks.
University of Siegen:In eacute;s Mar iacute;a G oacute;mez Mu ntilde;oz:Concepts elaboration and system architectures for mining very large image archives.
University of Southern California:Baltasar Beferull-Lozano:Quantization Design for Structured Overcomplete Expansions.
University of Southern California:Thomas W. Getzinger:Abstract Interpretation for the Compile-Time Optimization of Logic Programs
University of St. Gallen:J uuml;rgen Br uuml;cker:Kommunikationskultur im Internet: Geschichte und Erfolgspotentiale am Beispiel des internationalen Austauschdienstes der Universit auml;t St. Gallen.
University of St. Gallen:Lydia Wimmer:Die Gestaltung digitaler Artefakte: designtheoretische Ans auml;tze in der Human-Computer Interaction.
University of St. Gallen:Christian Braun 0004:Modellierung der Unternehmensarchitektur: Weiterentwicklung einer bestehenden Methode und deren Abbildung in einem Meta-Modellierungswerkzeug.
University of St. Gallen:Bernhard Schmidt:E-Government und Servicequalit auml;t: Analysen zur Perspektive von IT-Anbietern und Verwaltungsf uuml;hrung.
University of St. Gallen:Jaroslav Hulvej:Integrierte Entwicklung von IT-Dienstleistungen: ein Konzept auf Basis des industrie-betrieblichen Ansatzes des Simultaneous Engineering.
University of St. Gallen:Daniel Hanhart:Mobile und Ubiquitous Computing: Anwendungen im Facility Management und serviceorientierter Architekturvorschlag.
University of St. Gallen:Christian Riege:Evolution der referenzmodellbasierten Informationssystem-Architektur - Entwurf und Evaluation einer Methode am Beispiel der Versicherungswirtschaft.
University of St. Gallen:Thomas Puschmann:Collaboration-Portale: Architektur, Integration, Umsetzung und Beispiele.
University of St. Gallen:Peter Hogenkamp:Web-Usability: Modellentwicklung - Operationalisierung -  Uuml;berpr uuml;fung.
University of St. Gallen:Stefan Kremer:Information Retrieval in Portalen: Gestaltungselemente, Praxisbeispiele und Methodenvorschlag.
University of St. Gallen:Volker Hoyer:Organizing and managing grassroots enterprise mashup environments.
University of St. Gallen:Roger Heutschi:Serviceorientierte Architektur: Architekturprinzipien und Umsetzung in die Praxis; mit 52 Tabellen.
University of St. Gallen:Gunnar Auth:Prozessorientierte Organisation des Metadatenmanagements f uuml;r Data-Warehouse-Systeme: mit 80 Tabellen.
University of St. Gallen:Marc Alexander C auml;sar:Service-Portale in Industrieunternehmen: Referenzarchitektur, Praxisbeispiele und Nutzen.
University of St. Gallen:Florian Melchert:Integriertes Metadatenmanagement: Methode zur Konzeption von Metadatenmanagementsystemen f uuml;r das data warehousing.
University of St. Gallen:Robin Meyer-Lucht:Nachrichtensites im Wettbewerb: Analyse der Wettbewerbsstrategien von vier deutschen Online-Nachrichtenangeboten.
University of St. Gallen:Bernd Schopp:Logische Architektur integrierbarer Wissensmedien am Beispiel einer virtuellen Akademie.
University of St. Gallen:Ana iuml;s Hannah S auml;gesser:Kultur und IT: Einfluss der Kultur auf die Verbreitung der Informationstechnologie in der Arabischen Welt.
University of St. Gallen:Jan Saat:Planung der Unternehmensarchitektur: Vorgehen -  Gestaltungsgegenstand - Alternativenbewertung.
University of St. Gallen:George A. Endress:Konzept f uuml;r eine Datenbank zur Unterst uuml;tzung des integralen Managements in KMU.
University of St. Gallen:Florian Stroh:Methodische Unterst uuml;tzung von Informationsbedarfsanalysen f uuml;r die Gestaltung und den Betrieb analytischer Informationssysteme.
University of St. Gallen:Philipp Frech:Zivilrechtliche Haftung von Internet-Providern bei Rechtsverletzungen durch ihre Kunden: eine rechtsvergleichende Untersuchung des schweizerischen, des amerikanischen und des deutschen Rechts unter besonderer Ber uuml;cksichtigung des Urheber- und Markenrechts.
University of Stuttgart:Benjamin Sascha Hoffmann:Similarity search with set intersection as a distance measure.
University of Stuttgart:Martin Forst:Disambiguation for a linguistically precise German parser.
University of Stuttgart:G uuml;nter Hetzel:Ansichtsbasierte Erkennung komplexer 3D-Objekte aus Tiefenbildern.
University of Stuttgart:Christoph Daniel Kunz:Ein integrierter Ansatz zur wissensbasierten Informationsrecherche.
University of Stuttgart:Uwe Heinkel: Auml;nderungspropagation f uuml;r autonome und heterogene Informationssysteme.
University of Stuttgart:Achim Stuible:Ein Verfahren zur graphentheoretischen Dekomposition und algebraischen Reduktion von komplexen Energiesystemmodellen.
University of Stuttgart:Lars Burgstahler:Bewertung von Mess- und Absch auml;tzverfahren zur Unterst uuml;tzung dienstg uuml;teorientierter Verkehrslenkung in verbindungslosen Datennetzen.
University of Stuttgart:Volker Feil:Lastbezogene Rekonfiguration von komponentenbasierten verteilten Systemen mit benutzergesteuerten Anwendungen.
University of Stuttgart:Abdul-Wahid Hakmi:Efficient programmable deterministic self-test.
University of Stuttgart:Petra Gieselmann:Fehlerbehandlung in Mensch-Maschine-Dialogen.
University of Stuttgart:Serge Kernbach:Structural self-organization in multi-agents and multi-robotic systems.
University of Stuttgart:Manfred Kufleitner:Logical fragments for Mazurkiewicz traces: expressive power and algebraic characterizations.
University of Stuttgart:Steffen Kopecki:Formal language theory of hairpin formations.
University of Stuttgart:Tobias Schafhitzel:Particle tracing methods for visualization and computer graphics.
University of Stuttgart:Burkhard von Stackelberg:Konstruktionsverfahren vorw auml;rtsgerichteter neuronaler Netze.
University of Stuttgart:Thorsten Buchheim:Kooperative Verhaltensmodellierung f uuml;r adaptive Multiagentensysteme.
University of Stuttgart:Martin Mikusz:Koordination der Standardsoftwareentwicklung: ein situativer Ansatz.
University of Stuttgart:Friedemann Bitsch:Verfahren zur Spezifikation funktionaler Sicherheitsanforderungen f uuml;r Automatisierungssysteme in Temporallogik.
University of Stuttgart:Martin Kraus:Direct volume visualization of geometrically unpleasant meshes.
University of Stuttgart:Matthias Bues:Ein System zum visuell hochwertigen Echtzeitrendering f uuml;r Virtuelle Umgebungen.
University of Stuttgart:Stefan Lang:Parallele numerische Simulation instation auml;rer Probleme mit adaptiven Methoden auf unstrukturierten Gittern.
University of Stuttgart:Paul Linder:Constraintbasierte Testdatenermittlung f uuml;r Automatisierungssoftware auf Grundlage von Signalflusspl auml;nen.
University of Stuttgart:Ulrich M uuml;nz:Delay robustness in cooperative control.
University of Stuttgart:Friedemann Andreas R ouml; szlig;ler:Bridging the gap between volume visualization and medical applications.
University of Stuttgart:Frank Oliver Wagner:A virtualization approach to scalable enterprise content management.
University of Stuttgart:Ralf Regele:Kooperative Multi-Roboter-Wegplanung durch heuristische Priorit auml;tsanpassung.
University of Stuttgart:Kristina Spranger:Combining deterministic processing with ambiguity awareness: the case of quantifying noun groups in German.
University of Stuttgart:Peter Hertkorn:Knowledge discovery in databases auf der Grundlage dimensionshomogener Funktionen.
University of Stuttgart:Christian Hauser:Protecting virtual identities in mobile IP-based communication.
University of Stuttgart:J uuml;rgen Peter Schulze-D ouml;bold:Interactive volume rendering in virtual environments.
University of Stuttgart:Michaela Atterer:Experiments on the prediction of prosodic phrasing for German text to speech synthesis.
University of Stuttgart:Ralf-Peter Mundani:Hierarchische Geometriemodelle zur Einbettung verteilter Simulationsaufgaben.
University of Stuttgart:Martin Bernreuther:Geometrische Modellierung mit Simplizialkomplexen: vom CAD-Modell zur numerischen Analyse.
University of Stuttgart:Thomas Specht:Engineering multimedialer Online-Services f uuml;r den Maschinenbau.
University of Stuttgart:Ralf Peter Botchen:Multi-field visualization on graphics processing units.
University of Stuttgart:Holger Austinat:Regul auml;re H auml;ufigkeitsberechnungen.
University of Stuttgart:Erwin Schuster:Ein Vorgehen zur komponentenbasierten Migration von PPS-Systemen.
University of Stuttgart:Thomas Rudolf Schmidt:Adaptionsalgorithmen zur Erh ouml;hung der Dienstg uuml;te verteilter interaktiver Multimedia-Anwendungen in IP-basierten Netzen.
University of Stuttgart:Manfred Weiler:Hardware-beschleunigte Volumenvisualisierung auf adaptiven Datenstrukturen.
University of Stuttgart:Nasser Jazdi:Universelle Fernservice-Infrastruktur f uuml;r eingebettete Systeme.
University of Stuttgart:Steffen Dirk Maier:Scalable computer network emulation using node virtualization and resource monitoring.
University of Stuttgart:Holger Schwarz:Integration von Data-Mining und online analytical processing: eine Analyse von Datenschemata, Systemarchitekturen und Optimierungsstrategien.
University of Stuttgart:J uuml;rgen Hauser:Erweiterbarkeit multimedialer Dokumentensysteme zur dynamischen Anpassung an anwendungsspezifische Anforderungen.
University of Stuttgart:Arne Fitschen:Ein computerlinguistisches Lexikon als komplexes System.
University of Stuttgart:Alin Stefanescu:Automatic synthesis of distributed transition systems.
University of Stuttgart:Michael Wedel:Bewertung der Zuverl auml;ssigkeit von Automatisierungssystemen in fr uuml;hen Entwicklungsphasen.
University of Stuttgart:Pascal Jost:Evolution auml;res Domain-Engineering zur Entwicklung von Automatisierungssystemen.
University of Stuttgart:Mario Rebolledo:Situation-based process monitoring in complex systems considering vagueness and uncertainty.
University of Stuttgart:Magnus Strengert:Parallel visualization and compute environments for graphics clusters.
University of Stuttgart:Thomas Steinert:Optimierte Steuerung in VoIP-Netzen f uuml;r eine effiziente Ressourcennutzung.
University of Stuttgart:Stefan Staiger-St ouml;hr:Kombinierte statische Ermittlung von Zeigerzielen, Kontroll- und Datenfluss.
University of Stuttgart:Marcello Mariucci:Design and Implementation of a model driven earth observation integration framework.
University of Stuttgart:Irene Weber:Suchraumbeschr auml;nkung f uuml;r relationales Data Mining.
University of Stuttgart:Thorsten Gurzki:Ein Architekturmodell f uuml;r Portale im technischen Vertrieb.
University of Stuttgart:Simone Paolo Ponzetto:Knowledge acquisition from a collaboratively generated encyclopedia.
University of Stuttgart:Torsten Langner:Ein modellbasierter Ansatz zur L ouml;sung komplexit auml;tsbedingter Entscheidungsprobleme in der Infrastrukturarchitektur der Finanzdienstleistungsinformatik.
University of Stuttgart:Sebastian Gunreben:Framework for systematic evaluation of protocol performance with respect to out-of-sequence packet arrivals.
University of Stuttgart:Felix L ouml;sch:Optimization of variability in software product lines: a semi-automatic method for visualization, analysis, and restructuring of variability in software product lines.
University of Stuttgart:Hamid Reza Rajaie:Distributed architecture for mobile robots.
University of Stuttgart:J ouml;rg H auml;hner:Consistent data replication in mobile ad hoc networks.
University of Stuttgart:Thomas Schwarz:Verarbeitung ortsbezogener Anfragen in lose gekoppelten, f ouml;derierten Systemen: Konzeption, Realisierung, Bewertung.
University of Stuttgart:Stefanie Dipper:Implementing and documenting large scale grammars: German LFG.
University of Stuttgart:Andreas Helferich:Software mass customization.
University of Stuttgart:Tek-Seng The:Plattform zur durchg auml;ngigen Unterst uuml;tzung des Engineerings von Dienstleistungen.
University of Stuttgart:Marcus Handte:System support for adaptive pervasive applications.
University of Stuttgart:Felix Gutbrodt:Effizienter Schutz der IT-Sicherheit auf der Feldebene von Automatisierungssystemen.
University of Stuttgart:Jens-Uwe Kl ouml;cking:Reduktion von Verz ouml;gerungsunterschieden bei der Gruppenkommunikation im Internet.
University of Stuttgart:Patrick Menold:Finite and asymptotic time state estimation for linear and nonlinear systems.
University of Stuttgart:Marta C. Gonz aacute;lez:Contact networks of mobile agents and spreading dynamics.
University of Stuttgart:Dominique Dudkowski:Fundamental storage mechanisms for location-based services in mobile ad-hoc networks.
University of Stuttgart:Daniel Wutke:Eine nfrastruktur f uuml;r die dezentrale Ausf uuml;hrung von BPEL-Prozessen.
University of Stuttgart:Klaus Wich:Ambiguity functions of context-free grammars and languages.
University of Stuttgart:Thorsten Strobel:Internetbasierte Datenintegration f uuml;r Automatisierungssysteme.
University of Stuttgart:J ouml;rg Nitzsche:BPELlight: Flexibilisierung von Prozessmodellen durch Entkopplung von Prozesslogik und Schnittstellenspezifikation.
University of Stuttgart:Claus Schr ouml;ter:Halbordnungs- und Reduktionstechniken f uuml;r die automatische Verifikation von verteilten Systemen.
University of Stuttgart:Natalia Currle-Linde:Ein Grid-Management-System f uuml;r die L ouml;sung komplexer Simulationsprobleme.
University of Stuttgart:Gregor Alexander Schiele:System support for spontaneous pervasive computing environments.
University of Stuttgart:Frank Dieter D uuml;rr:Geographische Kommunikationsmechanismen auf Basis von feingranularen r auml;umlichen Umgebungsmodellen.
University of Stuttgart:Mohamed Oubbati:Neural dynamics for mobile robot adaptive control.
University of Stuttgart:Daniel Martin:A tuplespace based execution model for decentralized workflow enactment: applied for BPEL.
University of Stuttgart:Matthias Hopf:Hierarchical methods for filtering and visualization based on graphics hardware.
University of Stuttgart:Bastian Koller:Enhanced SLA management in the high performance computing domain.
University of Stuttgart:Sascha Junghans:Realisierbarkeit von Scheduling-Modulen in Optical-burst-switching-Kernknoten.
University of Stuttgart:Thomas B ouml;nisch:Die Berechnung von Wiedereintrittsph auml;nomenen auf hierarchischen Supercomputern mit einem effizienten parallelen Multiblockverfahren.
University of Stuttgart:Hannah Kermes:Off-line (and on-line) text analysis for computational lexicography.
University of Stuttgart:Susanne Gudrun B uuml;rklen:Vorab uuml;bertragung schwach strukturierter Informationen in ortsbasierten mobilen Systemen.
University of Stuttgart:Martin Peter Bauer:Observing physical world events through a distributed world model.
University of Stuttgart:Olaf Zimmermann:An architectural decision modeling framework for service-oriented architecture design.
University of Stuttgart:Albrecht Melan:N-dimensionale Merkmalsgewinnung durch vektorielle Dimensionen am Beispiel von Farbbildern und weiteren Anwendungen.
University of Stuttgart:Panagiotis Adamidis:Effiziente Algorithmen f uuml;r gekoppelte Feldprobleme in der Giessindustrie.
University of Stuttgart:Florian Hardt:Robuste Bilderkennung mit lokalen linearen Abbildungen und elastischer Graphenanpassung.
University of Stuttgart:Michael Gunzert:Komponentenbasierte Softwareentwicklung f uuml;r sicherheitskritische eingebettete Systeme.
University of Stuttgart:Michael Engler:Fundamental models and algorithms for a distributed reputation system.
University of Stuttgart:Stefan Roettger:Volumetric methods for the real-time display of natural gaseous phenomena.
University of Stuttgart:Otfried Jan Traum uuml;ller:Flexible internetbasierte Ferndiagnose eingebetteter Systeme.
University of Stuttgart:Ulrike Dowie:Testaufwandssch auml;tzung in der Softwareentwicklung: Modell der Einflussfaktoren und Methode zur organisationsspezifischen Aufwandssch auml;tzung.
University of Stuttgart:Michael Wissen:Eine Vorgehensweise zur systematischen Modellierung webbasierter Anwendungen.
University of Stuttgart:Mike Ei szlig;ele:Context-aware techniques for visualization.
University of Stuttgart:Christiane Taras:Darstellungs- und Interaktionstechniken zur effizienten Nutzung grafischer Oberfl auml;chen durch Blinde und Sehbehinderte.
University of Stuttgart:Jun Zhou:Software-based self-test under memory, time and power constraints.
University of Stuttgart:Stefan Wesner:Integrated management framework for dynamic virtual organisations.
University of Stuttgart:Stefan Gerlach:Aufbau von produktionsnahen Teaminformationsportalen bei kundenindividueller Produktion mittels Entwurfsmustersprachen.
University of Stuttgart:Volker Tippmann:Konzeption und Entwicklung eines synchronen Kommunikationssystems f uuml;r die verteilte Produktentwicklung.
University of Stuttgart:Martin Lorang:Verbindungsorientierte und verbindungslose Mechanismen eines skalierbaren Verkehrsmanagements f uuml;r IP-Netze.
University of Stuttgart:Georg Wackenhut:Zur Rekonstruktion nichtlinearer dynamischer Systeme mit neuronalen Netzen.
University of Stuttgart:Steffen Volz:Modellierung und Nutzung von Relationen zwischen Mehrfachrepr auml;sentationen in Geo-Informationssystemen.
University of Stuttgart:Andreas J uuml;rgen Lachenmann:A cross-layer framework for sensor networks.
University of Stuttgart:Daniel Simon:Lokalisierung von Merkmalen in Softwaresystemen.
University of Stuttgart:Guido Reina:Visualization of uncorrelated point data.
University of Stuttgart:Tilmann Hampp:Ein Kosten-Nutzen-Modell f uuml;r die Softwarepr uuml;fung.
University of Stuttgart:Daniel Herrscher:Emulation von Rechnernetzen: beliebige Netzeigenschaften lassen sich im Labor nachbilden.
University of Stuttgart:Ralf Rantzau:Query processing concepts and techniques for set containment tests.
University of Stuttgart:Darko Sucic:Entwicklung eines komponentenbasierten Frameworks zur Bewertung heiz- und raumlufttechnischer Anlagen.
University of Stuttgart:Kathrin Cla szlig;en:Prosodische und dysprosodische Variation linguistischer und paralinguistischer Funktionen im spontansprachlichen Dialog.
University of Stuttgart:Markus Weiner:Wiederverwendungsgerechte Entwicklungssystematik von Feinplanungssoftware f uuml;r die flexible Fertigung.
University of Stuttgart:Oliver H ouml; szlig;:Ein System f uuml;r das Wiederverwendungs-Management von Software-Komponenten.
University of Stuttgart:Marcelo Eduardo Magall oacute;n Gherardelli:Hardware accelerated volume visualization on PC clusters.
University of Stuttgart:Bernd W. Bohnet:Textgenerierung durch Transduktion linguistischer Strukturen.
University of Stuttgart:Jasmin Saric:Extracting information for biology.
University of Stuttgart:Sabine Iserhardt-Bauer:Standardisierte Protokolle f uuml;r die medizinische Bildanalyse und Bildvisualisierung.
University of Stuttgart:Lutz Finsterle:Entwurf der Architektur f uuml;r ein Peer-To-Peer basiertes verteiltes Serversystem zur Unterst uuml;tzung von E-Learning-Applikationen.
University of Stuttgart:Stefan Lewandowski:Vereinheitlichte Darstellung von Techniken zur effizienten K uuml;rzeste-Wege-Suche.
University of Stuttgart:Stefan Bodamer:Verfahren zur relativen Dienstg uuml;tedifferenzierung in IP-Netzknoten.
University of Stuttgart:Thomas B uuml;rger:Durchg auml;ngige analytische Qualit auml;tssicherung f uuml;r numerische Steuerungssoftware.
University of Stuttgart:Wenhui Zhang:Optimization of service provisioning in heterogeneous wireless networks: bearer service allocation and pricing.
University of Stuttgart:Joachim Diepstraten:Interactive visualization Methods for mobile device applications.
University of Stuttgart:Dietmar Lippold:Begriffserwerb aus gro szlig;en Mengen von Beispielen.
University of Stuttgart:Thorsten Scheibler:Ausf uuml;hrbare Integrationsmuster.
University of Stuttgart:Moritz Schul eacute;:Selbstorganisierte Aufgabenzuordnung f uuml;r kooperierende mobile Roboter.
University of Stuttgart:Christian Maih ouml;fer:Skalierbare und zuverl auml;ssige Gruppenkommunikation im Internet.
University of Stuttgart:Peggy Lindner:Management von verteilten ingenieurwissenschaftlichen Anwendungen in heterogenen Grid-Umgebungen.
University of Stuttgart:Rainer Keller:Analyse und Optimierung der Softwareschichten von wissenschaftlichen Anwendungen f uuml;r Metacomputing.
University of Stuttgart:Reinhard Werner Lafrenz:Perzeption, Umweltmodellierung und Aktionsplanung in einem Team kooperativer, autonomer mobiler Roboter.
University of Stuttgart:Stefan M. Klatt:Kombinierbare Textanalyseverfahren f uuml;r die Korpusannotation und Informationsextraktion.
University of Stuttgart:Tobias Kraft:Optimization of query sequences.
University of Stuttgart:Karl-Heinrich Anders:Parameterfreies hierarchisches Graph-Clustering-Verfahren zur Interpretation raumbezogener Daten.
University of Stuttgart:Marko Vrhovnik:Optimierung datenintensiver Workflows: Konzepte und Realisierung eines heuristischen, regelbasierten Optimierers.
University of Stuttgart:Arno R uuml;diger Wacker:Key distribution schemes for resource constrained devices in wireless sensor networks.
University of Stuttgart:Florian Wohlgemuth: Uuml;ber Techniken zur objektorientierten Entwicklung von Software-Systemen f uuml;r Fahrzeugfunktionen.
University of Stuttgart:Mathis L ouml;the:Ein wissensbasiertes Verfahren zur Komposition von fr uuml;hklassischen Menuetten.
University of Stuttgart:Simon Stegmaier:Acceleration techniques for numerical flow visualization.
University of Stuttgart:Antonia Kastendiek:Computer und Ethik statt Computerethik.
University of Stuttgart:J uuml;rgen Matthias J auml;hnert:Verteilte Nutzungsdatenerfassung und nachgelagerte Weiterverarbeitung der Nutzungsdaten im mobilen Internet.
University of Stuttgart:Rania Y. Khalaf:Supporting business process fragmentation while maintaining operational semantics: a BPEL perspective.
University of Stuttgart:Thomas Klein:Exploiting programmable graphics hardware for interactive visualization of 3D data fields.
University of Stuttgart:Lei Wu:Design of radio frequency power amplifiers for cellular phones and base stations in modern mobile communication systems.
University of Stuttgart:Daniela Nicklas:Ein umfassendes Umgebungsmodell als Integrationsstrategie f uuml;r ortsbezogene Daten und Dienste.
University of Stuttgart:Johannes Wolfgang F auml;rber:Modellierung von IP-basiertem Paketverkehr ausgew auml;hlter interaktiver Dienste.
University of Stuttgart:Ralph Markus Lange:Scalable management of trajectories and context model descriptions.
University of Stuttgart:Robert Lammert:Entwurfs- und Programmiersprachenkonzepte bei der Entwicklung von Simulationswerkzeugen mit Anwendungen im maschinellen Lernen und Planen.
University of Stuttgart:Ralph Mietzner:A method and implementation to define and provision variable composite applications, and its usage in cloud computing.
University of Stuttgart:Carlos Maci aacute;n:Resource management in hardware systems for programmable network nodes.
University of Stuttgart:Eduardo Jose Tejada-Gamero:Towards meshless volume visualization.
University of Stuttgart:Emil Stoyanov:A viable architecture for autonomic management of distributed software components.
University of Stuttgart:Peter Krause:Topics in presupposition theory.
University of Stuttgart:Sebastian Kiesel:Architekturen verteilter Firewalls f uuml;r IP-Telefonie-Plattformen.
University of Stuttgart:Uwe-Philipp K auml;ppeler:Sensordatenfusion zur Minimierung von Inkonsistenz und Degradierung.
University of Stuttgart:Nicole Ondrusch:Komplexit auml;ts- und Entscheidbarkeitsresultate f uuml;r inverse Monoide mit idempotenter Pr auml;sentation.
University of Stuttgart:Stefan Krau szlig;:Verfahren der Software-Dokumentation.
University of Stuttgart:Ingo Kreuz:Die Heuristik relevant knowledge first f uuml;r wissensbasiertes Konfigurieren in technischen Dom auml;nen.
University of Stuttgart:Jing Lu:Constraints and triggers to enhance XML-based data integration systems.
University of Stuttgart:Katrin Bidmon:Processing of meshes and geometry for visualization applications.
University of Stuttgart:Martin Christian Rotard:Standardisierte Auszeichnungssprachen der Computergraphik f uuml;r interaktive Systeme.
University of Sydney, Basser Department of Computer Science:Andrew Taylor:High Performance Prolog Implementation
University of Tel-Aviv:Yahav Nussbaum:Recognition of circular-arc graphs and some subclasses.
University of Tennessee:Hongtao Du:Energy-constrained microsensor platform: on-board image processing.
University of Texas, Austin:Russell Turpin:Programming Data Structures in Logic.
University of Texas, Austin:Sumit Ganguly:Parallel Evaluation of Deductive Database Queries.
University of Trier:Sascha Lorenz:Konzeption und prototypische Realisierung einer begriffsbasierten Texterschlie szlig;ung.
University of Trier:Roman Schneider:Benutzeradaptive Web-Informationssysteme: Verwaltung und Aufbereitung von Wissen im Online-Medium WWW.
University of Trier:Alexander Tartakovski:Reasoning with generalized cases.
University of Trier:Babak Mougouie:Integration of Similarity-Based and Deductive Reasoning for Knowledge Management.
University of Trier:Steffen Rothkugel:Towards middleware support for mobile and cellular networks: core problems and illustrated approaches.
University of Trier:Hannes Frey:Geographisches Routing: Grundlagen und Basisalgorithmen.
University of Trier:Matthias B auml;sken:Interaktive Visualisierung geometrischer Algorithmen mit Techniken der generischen Programmierung.
University of Trier:Mariana Kessler Bortoluzzi:Mapping across Medical Vocabularies.
University of Trier:Martin Cierjacks:Vorgangsmodellierung als Mittel zur Benutzerbeteiligung bei der objektorientierten Softwareentwicklung: die Entwicklung des Instruments zur Vorgangs-Analyse (IVA).
University of Trier:Ernst-Georg Haffner:Request prediction and hyperlink proposals: methodologies and mathematics behind web applications.
University of Trier:Frank Losemann:Zertifikatsmanagement f uuml;r gro szlig;e Organisationen: PKI-Aspekte in der praktischen Anwendung.
University of Trier:Peter Wei szlig;gerber:Automatic Refactoring Detection in Version Archives.
University of Trier:Uwe Roth:Der Smart-Data-Server: neue Konzepte und praktische Anwendung einer Middleware-Architektur.
University of Trier:Johannes K. Lehnert:Entwicklungs- und Simulationsunterst uuml;tzung f uuml;r mobile Anwendungen in multihop Ad-Hoc-Netzen.
University of Trier:Stephan Weibelzahl:Evaluation of adaptive systems.
University of Trier:Thomas Sauer:Automated Enactment Tracking for Dynamic Workflows.
University of Trier:Daniel G ouml;rgen:Mobile Objekte in einer mobilen Umgebung: ein Middlewaremodell f uuml;r Applikationen in mobilen Multihop-ad-hoc-Netzwerken.
University of Trier:Fawsy Bendeck:WSM-P workflow semantic matching platform.
University of Trier:Rainer Maximini:Advanced techniques for complex case based reasoning applications.
University of Trier:Christian Jacob:Hypertexte aus textlinguistischer Perspektive: Corpussutdie einer Unternehmens-Website.
University of Trier:Rita Ley:Klassifikation von Pegel-Einzugsgebieten und Regionalisierung von Abfluss- und Modellparametern unter Ber uuml;cksichtigung des Abflussverhaltes, hydroklimatischer und physiogeografischer Gebietsmerkmale.
University of Trier:Dimitri Efrosinin:Controlled queueing systems with heterogeneous servers.
University of Trier:Andrea Fre szlig;mann:Knowledge management support for collaborative and mobile working.
University of Twente:Hennie J. Steenhagen:Optimization of Object Query Languages.
University of Ulm:Hans Peter Reiser:Flexible and reconfigurable support for fault-tolerant object replication.
University of Ulm:Hermann Schmid:Konzeption einer pragmatischen Testmethodik f uuml;r den Test von eingebetteten Systemen.
University of Ulm:Stefan Schlott:Privacy- und Sicherheitsaspekte in ubiquit auml;ren Umgebungen.
University of Ulm:Pierre Bayerl:A model of visual motion perception.
University of Ulm:Marko Luther:Elaboration and erasure in type theory.
University of Ulm:Marco Weism uuml;ller:Simulation of signal transduction pathways.
University of Ulm:Florian Vo szlig;:Spatial stochastic network models: scaling limits and Monte-Carlo methods.
University of Ulm:Nikolaus Kleiner:Verbesserungsstrategien f uuml;r den Workflow-Designprozess.
University of Ulm:Andreas Ingmar Schmied:Program transformations and their semi-automatic composition: a pragmatic approach to invasive middleware application engineering.
University of Ulm:Stefanie Rinderle:Schema evolution in process management systems.
University of Ulm:Andreas Miroslaus Wichert:Associative Computation.
University of Ulm:Norbert Heidenbluth:Individualisierung statischer und dynamischer rich internet applications unter besonderer Ber uuml;cksichtigung von Barrierefreiheit.
University of Ulm:Erich M uuml;ller:Effiziente Verarbeitung von Produktstrukturen in weltweit verteilten Entwicklungsumgebungen.
University of Ulm:Holger Knublauch:An agile development methodology for knowledge-based systems including a Java framework for knowledge modeling and appropriate tool support.
University of Ulm:Werner Bochtler:Informationstechnische Strukturanalyse der HLA-Nomenklatur und ihre Anwendung bei der Optimierung von Matching-Algorithmen.
University of Ulm:Christian Schlegel:Navigation and execution for mobile robots in dynamic environments: an integrated approach.
University of Ulm:Petra-Maria Strau szlig;:Proactive spoken dialogue interaction in multi-party environments.
University of Ulm:Dietmar Kant:Analyse und Modellierung der Einfl uuml;sse bei der Verteilung von Applikationssoftware auf Basis einer zeitgesteuerten Architektur im Automobilbereich.
University of Ulm:Markus Prechtel:Kennzahlenbasiertes Qualit auml;tsmanagement von Softwareplattformen im Testprozess.
University of Ulm:Diana Schimke:Visualisierung in Online-Communities: Konzeption, Implementierung und Evaluation eines Visualisierungsinstruments.
University of Ulm:Ralph Harry G ouml;ckelmann:Speicherverwaltung und Bootstrategien f uuml;r ein Betriebssystem mit transaktionalem verteilten Heap.
University of Ulm:Stefan Kempf:Woven coded continuous phase frequency shift keying.
University of Ulm:Guido de Melo:Modellbasierte Entwicklung von Interaktionsanwendungen.
University of Ulm:Achim Fahrner:On signal processing and coding for digital magnetic storage systems.
University of Ulm:Patrick G eacute;za Schmidt:Minimal-invasive Neu uuml;bersetzung von Typen in lang laufenden Systemen.
University of Ulm:Stefan Sarstedt:Semantic foundation and tool support for model-driven development with UML 2 activity diagrams.
University of Ulm:Stefan Martin Frenz:Cluster-Checkpointing mit transaktional verteiltem Speicher: effiziente Verfahren f uuml;r Sicherung und R uuml;cksetzung von verteilten Betriebssystemen.
University of Ulm:Bernd Schattenberg:Hybrid planning  amp; scheduling.
University of Ulm:Oliver Alexander Pf auml;nder:Modulare Hardware-Realisierung der bin auml;ren Multiplikation bei anpassbarer Wortl auml;nge.
University of Ulm:Michael Christian Lehn:FLENS - a flexible library for efficient numerical solutions.
University of Ulm:Holger Dammertz:Acceleration methods for ray tracing based global illumination.
University of Ulm:Ralf Gerlich:Verallgemeinertes Rahmenwerk zur constraintbasierten Testdatenerzeugung aus Programmflussgraphen.
University of Ulm:Matthias Sven Keil:Neural architectures for unifying brightness perception and image processing.
University of Ulm:Dominic M uuml;ller:Management datengetriebener Prozessstrukturen.
University of Ulm:Eduard Metzker:Adoption-centric usability engineering: systematic deployment, evaluation and improvement of usability engineering methods in the software engineering lifecycle.
University of Ulm:Nico K auml;mmer:Speicherverwaltung f uuml;r einen verteilten Speicher mit multikonsistenten Objektstrukturen.
University of Ulm:Ralf Michael Beuschel:Video compression systems for low-latency applications.
University of Ulm:Hans Vollbrecht:Hierarchical reinforcement learning in continuous state spaces.
University of Ulm:Christoph Ott:Zum effektiven Einsatz des Adaptiven Zufallstests.
University of Ulm:Klaus Espenlaub:Design of the SPEEDOS operating system kernel.
University of Ulm:Georg Schmidt:Algebraic decoding beyond half the minimum distance based on shift register synthesis.
University of Ulm:Christian Thiel:Multiple Classifier Systems Incorporating Uncertainty.
University of Ulm:Robert Porzel:Contextual computing for natural language processing.
University of Ulm:Christian Rudolf K ouml;pf:Meta-learning: strategies, implementations, and evaluations for algorithm selection.
University of Ulm:Daniel R. Berger:Sensor fusion in the perception of self motion.
University of Ulm:Gerd Mayer:Visuelle Objekterkennung in dynamischen Umgebungen.
University of Ulm:Markus Kalb:Unterst uuml;tzung von Periodizit auml;t in Informationssystemen.
University of Ulm:Michael Schwarz:Interaktionszentrierte Gestaltung von Informationssystemen als anwenderorientierte Vorgehensweise zur Entwicklung und Pr auml;zisierung von Anforderungen.
University of Ulm:Marc Meister:Advances in constraint handling rules.
University of Ulm:Jochem Egle:Detection methods for power and bandwidth efficient single carrier block transmissions.
University of Ulm:Maria Sorea:Verification of real-time systems through lazy approximations.
University of Ulm:Johannes Hanika:Spectral light transport simulation using a precision-based ray tracing architecture.
University of Ulm:Bernd Baumgartner:On active distances for trellis coded modulation.
University of Ulm:Martin Bader:Genome rearrangement algorithms.
University of Ulm:Elmar Schoch:Secure Communication in Inter-Vehicle Networks.
University of Ulm:Christophe Layer:A coprocessor for fast searching in large databases: associative computing engine.
University of Ulm:Carsten Alexander W auml;chter:Quasi Monte Carlo light transport simulation by efficient ray tracing.
University of Ulm:Axel Heim:On iterative decoding and convergence.
University of Ulm:Gerd Richter:Puncturing, mapping, and design of low-density parity-check codes.
University of Ulm:Ralph Bobrik:Konfigurierbare Visualisierung komplexer Prozessmodelle.
University of Ulm:Ahmad Ramin Tavakoli Kolagari:Requirements engineering f uuml;r Software-Produktlinien eingebetteter, technischer Systeme.
University of Ulm:Moritz Wende:Kommunikationsmodell eines verteilten virtuellen Speichers.
University of Ulm:Christian R. Dietrich:Temporal sensorfusion for the classification of bioacoustic time series.
University of Ulm:Marc-Peter Schambach:Automatische Modellierung gebundener Handschrift in einem HMM-basierten Erkennungssystem.
University of Ulm:Andreas K uuml;chler:Adaptive processing of structural data: from sequences to trees and beyond.
University of Ulm:Christian Ehrhardt:Static code analysis in multi-threaded environments.
University of Ulm:Jens Markert:Neural associative memories for language understanding and robot control.
University of Ulm:Teodora Guenkova-Luy:Multimedia networking: coordination of multimedia services in next generation mobile networks.
University of Ulm:Zhendong Ma:Location privacy in vehicular communication systems: a measurement approach.
University of Ulm:Cornelia Maria Beck:A neural model of motion and form processing.
University of Ulm:Rebecca Fay:Feature selection and information fusion in hierarchical neural networks for iterative 3D-object recognition.
University of Ulm:Michael Mussinger:Encoding and computation on quantum jump codes.
University of Ulm:Marcus Borst:Das auditorische System: Modelle und Simulationen.
University of Ulm:Jens Kohlmeyer:Eine formale Semantik f uuml;r die Verkn uuml;pfung von Verhaltensbeschreibungen in der UML 2.
University of Ulm:Carlos A. Medina:On the direct product of convolutional codes.
University of Ulm:Axel Knut Baune:Dynamische Clusteranalyse-Verfahren, ihre Bewertung und deren Anwendung im medizinischen Umfeld.
University of Ulm:Nashwa Abdelbaki Abdellatif Elsayed:Performance evaluation of highspeed multimedia communication networks.
University of Ulm:Mohamed Farouk Abdel Hady:Semi-supervised learning with committees: exploiting unlabeled data using ensemble learning algorithms.
University of Ulm:Hans Utz:Advanced software concepts and technologies for autonomous mobile robotics.
University of Ulm:Ralph Joachim Guderlei:Zur Automatisierung von Softwaretests: Entwicklung und Bewertung von Orakell ouml;sungen.
University of Ulm:Michael Borth:Wissensgewinnung auf Bayes-Netz-Mengen.
University of Ulm:Thilo Schwinn:Effiziente Software-Inspektion durch ein Rahmenwerk zur antizipativen Ber uuml;cksichtigung des Return-on-Investment.
University of Ulm:Fabian Emanuel Herbert Wagner:On the complexity of isomorphism testing for restricted classes of graphs.
University of Ulm:Axel H uuml;bner:On permutor design aspects for concatenated convolutional codes.
University of Ulm:Joachim Schmid 0001:Refinement and implementation techniques for Abstract State Machines.
University of Ulm:Patrick Christopher Frey:A timing model for real-time control-systems and its application on simulation and monitoring of AUTOSAR systems.
University of Ulm:Michael Frank Werner Sch ouml;ttner:Persistente Typen und Laufzeitstrukturen in einem Betriebssystem mit verteiltem virtuellen Speicher.
University of Ulm:Tobias Eibach:Generic attacks on stream ciphers.
University of Ulm:Johannes Pittermann:Speech emotion recognition in adaptive dialogue systems.
University of Ulm:Alena Janice Hallerbach:Management von Prozessvarianten.
University of Ulm:Alexander Johannes Raschke:Zur automatischen Verifikation von UML-2-Aktivit auml;tsdiagrammen.
University of Ulm:Sabrina Dammertz:Rank-1 lattices in computer graphics.
University of Ulm:Mohamed Mohamed Nabil Mohamed Shams Eldeen Elkawkagy:Hierarchical landmarks - a means to reduce search effort in hybrid planning.
University of Ulm:Helmut Grie szlig;er:On soft concatenated decoding of block codes.
University of Ulm:Tobias H auml;berlein:Understanding software acquisition through modeling and simulation.
University of Ulm:Holger Pfeifer:Formal analysis of fault tolerant algorithms in the time-triggered architecture.
University of Ulm:Gertrud Gr uuml;nwied:Psychophysiologische Parameter der Software-Usability: experimentelle Studie zur Korrelation zwischen Eye-Tracking-Parametern und Software-Designdom auml;nen.
University of Ulm:Sakriani Watiasri Sakti:Incorporating knowledge into statistical acoustic models for spoken language dialog systems.
University of Ulm:Holger Schmidt:SAMProc - a middleware for highly dynamic and heterogeneous environments.
University of Ulm:Christian Heinlein:Workflow- und Proze szlig;synchronisation mit Interaktionsausdr uuml;cken und -graphen: Konzeption und Realisierung eines Formalismus zur Spezifikation und Implementierung von Synchronisationsbedingungen.
University of Ulm:Andreas Knoblauch:Synchronization and pattern separation in spiking associative memories and visual cortical areas.
University of Ulm:Matthias Kirchmayr:Zur Parallelisierung von Systemintegrationstests im E-E-Umfeld.
University of Ulm:Frank Kargl:Sicherheit in Mobilen Ad hoc Netzwerken.
University of Ulm:Rainer Gruhn:Statistical pronunciation modeling for non-native speech processing.
University of Ulm:Dengpan Mou:Autonomous face recognition.
University of Ulm:Dirk Michael B uuml;hler:Domain-level reasoning for dialogue systems.
University of Ulm:Thorsten Hansen:A neural model of early vision: contrast, contours, corners and surfaces: contributions toward an integrative architecture of form and brightness perception.
University of Ulm:Z ouml;hre Kara Kayikci:Word recognition using hidden Markov models and neural associative memories.
University of Ulm:Christiane Maja Beuschel:Fully programmable LDPC decoder hardware architectures.
University of Ulm:Markus Fakler:Virtuelle Pr auml;senz mittels transaktionaler Konsistenz.
University of Ulm:Michael Angermann:Situation awareness for mobile information access in heterogeneous wireless networks.
University of Ulm:Ulrich Weidenbacher:Neural mechanisms of feature extraction for the analysis of shape and behavioral patterns.
University of Ulm:Simone Clarissa Klenk:Sch auml;tzung morphologischer Charakteristiken von bin auml;ren Bilddaten.
University of Ulm:Steffen Schober:Analysis and identification of boolean networks using harmonic analysis.
University of Ulm:J uuml;rgen Freudenberger:Bounded distance decoding and decision feedback.
University of Ulm:Boris Hollas:On the redundancy of topological indices.
University of Ulm:Thanh-Minh Hoang:On the complexity of some problems in linear algebra.
University of Ulm:Thorsten Daniel Mahler:Interaktionsmodelle f uuml;r ubiquit auml;re Anwendungsszenarien.
University of Ulm:Florian Kusche:Eine Systematik zur E-E-architekturunabh auml;ngigen Beschreibung von HIL-Echtzeit-Integrationstests.
University of Ulm:Mohamed Mostafa Mohamed Ibrahim Abouelhoda:Algorithms and a software system for comparative genome analysis.
University of Ulm:Andreas Schorr:Multimedia stream adaptation services.
University of Ulm:Lars Omlor:New methods for anechoic demixing with application to shift invariant feature extraction.
University of Ulm:Hubert-Marcus Piontek:Self-description mechanisms for embedded components in cooperative systems.
University of Ulm:Barbara Helga Talle:Neuronale Fusionsarchitekturen in der audio-visuellen Sprachverarbeitung.
University of Ulm:Stefan Scherer:Analyzing the user's state in HCI: from crisp emotions to conversational dispositions.
University of Ulm:Johannes Mayer:On quality improvement of scientific software: theory, methods, and application in the GeoStoch development.
University of Ulm:Joachim Fels:Konzeption und Evaluation eines integrativen Unterrichtsansatzes f uuml;r die Softwareentwicklung: eine Untersuchung zur Didaktik der Informatik an beruflichen Schulen.
University of Vienna:Dieter Altenburger:Hyperlinks: Haftung f uuml;r fremde Inhalte.
University of Vienna:Michael Derntl:Patterns for person centered e-learning.
University of Vienna:Uwe Heck:Integrationskonzepte zur Einbindung externer Informationsquellen des WWW in Data Warehouses.
University of Vienna:Yll Haxhimusa:The structurally optimal dual graph pyramid and its application in image partitioning.
University of Vienna:Thomas Weish auml;upl:Business and the grid: economic and transparent utilization of virtual resources.
University of Vienna:Manuel Wimmer:From mining to mapping and roundtrip transformations: a systematic approach to model-based tool integration.
University of Vienna:Jakob Krameritsch:Geschichte(n) im Netzwerk: Hypertext und dessen Potenziale f uuml;r die Produktion, Repr auml;sentation und Rezeption der historischen Erz auml;hlung.
University of Waterloo:Joseph Mikhael:Philosophy of bioinformatics: extended cognition, analogies and mechanisms.
University of Wisconsin-Madison:Guodong Guo:Face, expression, and iris recognition using learning-based approaches: computational recognition of identity and activity.
University of Wollongong:Brogan Bunt:Risking code: the dilemmas and possibilities of software art.
University of Wuppertal:Harald St ouml;gbauer:Zerlegung von Signalen in unabh auml;ngige Komponenten: ein informationstheoretischer Zugang.
University of Wuppertal:Volker Arendt:Qualit auml;tspr uuml;fung im Anfrageoptimierungsproze szlig; relationaler Datenbanksysteme.
University of Wuppertal:Paul Willems:On MR3-type Algorithms for the Tridiagonal Symmetric Eigenproblem and the Bidiagonal SVD.
University of Wuppertal:Holger Arndt:Loadbalancing auf Parallelrechnern mit Hilfe endlicher Dimension-Exchange-Verfahren.
University of Wuppertal:Tatjana Eitrich:Dreistufig parallele Software zur Parameteroptimierung von Support-Vektor-Maschinen mit kostensensitiven G uuml;tema szlig;en.
University of Wuppertal:Oliver Linssen:Die objektorientierte Modellierung von Gesch auml;ftsprozessen: die erweiterte Object-Behavior-Analysis (OBA++) als Erg auml;nzung der Unified Modeling Language (UML).
University of Wuppertal:Monika Pientka: Uuml;ber die Gestaltung schulischer Netzwerke unter besonderer Ber uuml;cksichtigung von Datenschutz und Datensicherheit auf Basis einer quantitativen Befragung an Schulen.
University of Wuppertal:Clemens Lango:Visuos - a visuospatial operating software for knowledge work: user interface concepts for visual queries, knowledge management, process management, link management.
University of Wuppertal:Mirco Pieper:Bildpr auml;diktion zur Erh ouml;hung der Bildfolgerate f uuml;r computergenerierte Bildsequenzen auf Basis von Kalman Filterung: neue Algorithmen zur Bildpr auml;diktion und Korrektur von Aufdeckungsartefakten.
University of Wuppertal:Marko Hedler:Perzeptive Syntagmen f uuml;r Bewegtbilddokumente.
University of Wuppertal:Manfred R. Tietze:Entwicklung eines Modells zur  Uuml;berpr uuml;fung des Niveaus der betrieblichen Informationssicherheit.
University of Wuppertal:Andreas Blei:Farbmetrisch basierte Modellentwicklung zur Farbbildoptimierung mittels genetischer Programmierung.
University of Wuppertal:Doan Binh Trieu:Large-scale simulations of error prone quantum computation devices.
University of Wuppertal:Karsten Blankenagel:TeachTool - ein Autorensystem mit didaktischer Benutzerunterst uuml;tzung.
University of Zurich:Susan Claudia H auml;flinger:Untersuchung zur Entwicklung eines computergest uuml;tzten Lernprogramms zu den Grundlagen des Untersuchungsgangs von Heims auml;ugern.
University of Zurich:Hendrik Czurda:Die Problematik der Umsetzbarkeit von Sicherheitsmassnahmen in Informations- und Kommunikationssystemen: unter besonderer Ber uuml;cksichtigung nicht-beobachtbarer Verhaltensweisen.
University of Zurich:Dirk Frohberg:Mobile Learning.
University of Zurich:Arion Meier:Sichere elektronische Mehrparteienvertr auml;ge.
University of Zurich:Alexander Linder:Web mining - die Fallstudie Swarovski: theoretische Grundlagen und praktische Anwendung.
University of Zurich:Samuel Fricker:Pragmatic requirements communication: the handshaking approach.
University of Zurich:Benno Luthiger Stoll:Spass und Software-Entwicklung: zur Motivation von Open-Source-Programmierern.
University of Zurich:Tobias Reinhard:Complexity management in graphical models.
University of Zurich:Thomas P. D uuml;bendorfer:Impact analysis, early detection and mitigation of large-scale internet attacks.
University of Zurich:Daniela Damm:Eine IS-Plattform zur Unterst uuml;tzung kooperativer interorganisationaler Netzwerke.
University of Zurich:Christian Seybold:Simulation teilformaler Anforderungsmodelle.
University of Zurich:Marco Prestipino:Die virtuelle Gemeinschaft als Informationssystem: Informationsqualit auml;t nutzergenerierter Inhalte in der Dom auml;ne Tourismus.
University of Zurich:Ann-Kristin Drenkpohl:Stimme, Macht, Technik: sprechende Computer in der Science Fiction.
University of Zurich:Barbara Hellwig:Computergest uuml;tztes Informationssystem (CliniTox) f uuml;r die klinische Toxikologie beim Kleintier.
University of Zurich:Thomas Bocek:PeerCollaboration: A peer-to-peer collaboration application for large-scale systems.
University of Zurich:Bartosz Przydatek:Approaches to efficient and robust cryptographic protocols.
University of Zurich:Lukas Lichtensteiger:Bodies that think quickly and learn fast: on the interdependence of morphology and control for intelligent behavior.
University of Zurich:P eacute;ter R aacute;cz:A generic accounting configuration architecture for multi-service mobile networks.
University of Zurich:Keno Albrecht:Mastering spam: a multifaceted approach with the Spamato spam filter system.
University of Zurich:Verena V. Hafner:Adaptive navigation strategies in biorobotics: visual homing and cognitive mapping in animals and machines.
University of Zurich:Katharina-Maria Behr:Kreativer Umgang mit Computerspielen: die Entwicklung von Spielmodifikationen aus aneignungstheoretischer Sicht.
University of Zurich:Henrik Stormer:Ein flexibles und sicheres agentenbasiertes Workflow-Management-System.
University of Zurich:Simone Elke Hieber:Particle methods for flow-structure interactions.
University of Zurich:Dunia Naas:Untersuchung zur Entwicklung eines computergest uuml;tzten Lernprogramms zu den Grundlagen des Untersuchungsgangs von Zierv ouml;geln.
Vallendar, Wiss. Hochsch. f uuml;r Unternehmensf uuml;hrung:Kai Fischbach:Strukturbildung in Peer-to-peer-Netzwerken.
Vechta, Hochsch.:Stefan Jung:HYBRIS - hybride r auml;umliche Analyse: Methoden als Grundlage f uuml;r ein integriertes GIS.
Vienna University of Economics and Business:Ralf Blaha:Trusted computing auf dem Pr uuml;fstand des kartellrechtlichen Missbrauchsverbotes.
Vienna University of Economics and Business:Ferdinand Emanuel Schwenkert:K auml;uferverhalten bei legalen Musikdownloads: Auswahlverfahren, Qualit auml;tsbeurteilung und Kundenbindung.
Vienna University of Economics and Business:Susanne Guth:Interoperability of DRM systems: exchanging and processing XML based rights expressions.
Vienna University of Economics and Business:Gerhard Wohlgenannt:Learning ontology relations by combining corpus-based techniques and reasoning on data from semantic web sources.
Vienna University of Technology:Philipp Peti:Diagnosis and maintenance in an integrated time triggered architecture: tackling the trouble identified phenomenon.
Vienna University of Technology:Dietmar Bruckner:Probabilistic models in building automation: recognizing scenarios with statistical methods.
Vienna University of Technology:Thomas Kottke:Untersuchung von fehlertoleranten Prozessorarchitekturen f uuml;r sicherheitsrelevante Automobilanwendungen.
Virginia Polytechnic Institute and State University:Rafael Arancibia:Intellectual property protection for computer software: a comparative analysis of the United States and Japanese intellectual property regimes.
Waterford Institute of Technology, Ireland:Korbinian Frank:Adaptive and Tractable Bayesian Context Inference for Resource Constrained Devices.
Wirtschaftsuniversit auml;t Wien:Jan Mendling:Detection and prediction of errors in EPC business process models.
Witten-Herdecke, Univ.:Kristina F. Wolff:Farben im Focus: Farbanalyse medizinischer Internetseiten im deutschsprachigen Raum unter exemplarischer Ber uuml;cksichtigung des Projektes medicMED in Witten.
Witten-Herdecke, Univ.:Christoph M. Friedrich:Kombinationen evolution auml;r optimierter Klassifikatoren.
Yale University:Jon Sanders:A Generalization of Schur's Theorem.
epubli GmbH:Stefan Rass:On Information-Theoretic Security - Contemporary Problems and Solutions.
rg:Matthias Pfeffer:Ein echtzeitf auml;higes Java-System f uuml;r einen mehrf auml;digen Java-Mikrocontroller.
sity Munich:J ouml;rn David:A domain-independent framework for intelligent recommendations based on machine learning.
sity of Marburg:Jens Christian H uuml;hn:Induction and fuzzification of classification rules.
ster:Joachim Schwieren:Konzeption und Realisierung einer RFID-Middleware-Architektur f uuml;r mobile Systeme.
